---
title:      Health and Truth
date:       2021-03-16
---

超重医生写新的饮食书籍。补品制造商出版健康杂志。制药公司赞助电视新闻节目。如果你过度暴露在注重销售而不是真相的伪装营销信息中，那么你就很难发现有关于健康的真相。健康产品的营销人员似乎经常遵循马克·吐温（Mark Twain）的经典建议：“先了解关于你的事实，然后再随意歪曲事实（Get your facts first, and then you can distort them as much as you please）。”

我的目的不是要说服你接受我对健康的个人观点。相反，我想给你提供一种可以自己思考问题的方法。因此，我不会向你提供很多的统计信息，因为那是完全没有意义的。我可以跟踪数据来构建任何我想要的案例，但是你永远不知道你能否相信我与你分享的整个真相。如果我真的很有操纵欲，我甚至可以用歪曲的事实和数据来说服你去购买一种特殊的、高价的补品，而这种补品只会增强两种东西：你的尿液和制造商的钱包。我不是训练有素的研究科学家，很可能你也不是，所以让我们跳过自吹自擂的统计战，想出一种更明智的方法。

花点时间清除掉你头脑中的所有关于健康的知识。就像李小龙（Bruce Lee）所说的那样：“清空杯子。” 让我们回到最初的原则，从你的基本感知开始。把你认为自己应该做什么的不确定性放在一边，检查一下你的感官正在告诉你什么。

好好看看你的身体。如果可能的话，脱光衣服，对着镜子评估自己。你看到了什么？你看起来超重还是体重过轻？你最喜欢身体的哪一部分？你希望你能改变什么？你的眼睛是什么颜色的？你怎样形容你的头发？注意你的外在感知以及你的内在反应。

你感觉如何？你是机敏而精力充沛，还是昏昏欲睡而懒散？你感到轻还是重？你多久生病一次？你是在晚上睡得香且醒来后感到神清气爽，还是睡眠受到干扰且感到不安？你是感到放松还是感到压力？你的情绪状态是正面还是负面？你吃什么样的食物，吃多少？你觉得你的饮食如何？你认为它是健康的，还是有你已经知道的问题？你有什么不健康的嗜好吗？你是否服用过咖啡因、尼古丁或酒精之类的药物？

如果满分是10分，你会给自己整体的身体健康打几分？你将如何评估你的有氧运动能力、力量、柔韧性和耐力？你做哪种运动，多久运动一次？你目前喜欢什么体育运动？你的身体机能是在正常运转，还是身体有问题？你有你想要的身体活力吗？

对自己完全诚实。关于你的身体和你当前的健康状况，你的感知揭示了什么？如果你想知道更多信息，可以问问朋友或家人对你身体的看法，或考虑做一次全面的体检。

现在把注意力转移到你的预测上。你永远不会知道这些预测是否准确，但是你可以根据当前的模式做出合理的猜测。为了对自己完全诚实，请使用第三人称视角。假象一个客观、公正的观察者仔细检查了你物质生活的所有细节。这个人会对你未来的身体状况做出什么样的预测？预测结果是正面还是负面的？你的健康状况会改善还是下降？你现在的习惯会将你带往何方？这是你想要的吗？如果你觉得自己很勇敢，也可以请朋友或家人为你做出这些预测。然后将这个人的预测与你自己的预测进行比较。这将有助于弥补你的内在偏见，让你的情况更真实。

过去，你可能会抵制你最诚实的看法和预测，尤其是如果你不喜欢所看到的内容时，但是这一次，尽你所能地完全接受一切。接受你现在的处境，接受你必须面对的局面。接受你被赋予的身体，尽管它有缺陷。不管是好是坏，这是你余生中都会使用的交通工具。

我真的很喜欢自己的身体。我喜欢我有一双蓝眼睛。我喜欢自己是左撇子，即使生活在惯用右手的世界有时会很烦人。我喜欢我六英尺高，这样的高度刚好足以在人群中站立时获得良好的视野，但又不会高到需要在闯过门口时低头。我喜欢我有足够的力量和耐力。我喜欢我的身体不是特别多毛，因为我知道得如何去处理，而且我不会经常生病。

我的身体也有一些我不喜欢的地方。我不喜欢近视，也不喜欢每天刮胡子。我的牙齿因为小时候戴牙套而变色了。我的身体不太灵活，我的姿势还需要改进。我从出生起就是色盲，所以我从来没有像其他人那样看过日落。当然，我一半的想法似乎都来自腰部以下。

我们都有自己独特的身体问题要处理。其中一些可能在我们力所能及的范围内，也有一些可能没有实际的解决方案。不管每种情况的具体细节如何，改善健康的途径都始于确定和接受我们已经知道的事实。

