---
title:      Health and Love
date:       2021-03-16
---

用爱原则来加深你的思想与身体之间的连接。静下心来，在内部集中注意力倾听。你听到了什么？你的身体是否报告了需要采取行动的问题？你感到有什么微妙的情绪在涌动吗？你的直觉告诉了你什么？

爱原则帮助你与最自然吸引你的食物连接起来。注意哪些在直觉上感觉正确，哪些在直觉上感觉错误。你对苹果有什么感觉？一个热狗？一碗饭？一根花椰菜？是否有东西对你来说很健康，而对别人就不健康呢？你能只通过更好地遵从直觉已经告诉你的事情来改善自己的健康吗？你在用爱的方式对待自己的身体吗？

我感到最亲近的食物是那些来自地球本身的食物，尤其是新鲜的水果和蔬菜。对我来说，从工厂或屠宰场出来的东西在直觉上是错误的。吃天然植物性食物时，我会感到更有爱和连接。

但是，当我想到吃动物时，我会感到脱离共情和爱。我被迫与腐败的现实，腐烂的肉联系起来。我知道一个生命会在其自然寿命结束之前就被暴力杀害，通常是被囚禁在任何人都认为是痛苦的环境中度过一生后。我知道屠宰场的员工流失率很高，因为很少有人能长期忍受这样的工作。我知道，为了将动物性食物送到我的盘子里，必须消耗大量的资源并产生大量的废物。我看到了严重的不协调和不公平，其中有些动物被认为是爱人类的同伴，而另一些则被视为可食用的物质，仅是因为它们的口味和获利能力不同。我看到的是一个生命已经被简化成了一个美元符号。

唯一能证明我吃动物性食物合理的唯一方法是无视我的直觉，摒弃我的意识。由于我已经致力于有意识的生活，因此我不可能做到这一点。我从1993年以来就没有吃过动物肉，从1997年以来就没有吃过动物性制品。我希望我能说，这些认识是这些变化的催化剂，但事实是，我进行了一个30天试用，完全出于好奇而没有吃任何动物性食物，在试用期间我对食物选择的后果的意识提高了，并且使用后到了我永远也不回头的地步。

当我吃加工的包装食品时，我会感到更加迷惘（foggy）和断开连接（disconnceted）。我明白无生命的化学物质可能会给我的身体提供能量，但却永远无法完全滋养我。我知道这类食物是根据其获利能力而不是其健康特性来促销和出售的，因此这些产品对我来说，并不能从中感受到爱。我看到虚假被宣扬为真理，破碎被呈现为整体，软弱被推为强大。大量吃这类食物会降低我的意识，让我更加迷失。

当你开始关注你所吃的食物时，你会有什么感觉？你的印象可能与我的完全不同，这很好。倾听自己的感受，不要跟随别人的意见。你的直觉告诉了你什么？

接下来，调整并连接你的身体活动（phtsical-activity）模式。你的直觉对你当前的运动习惯、工作活动和压力水平有什么看法？你真的需要专家来告诉你哪里可以改善吗，还是你的直觉就能告诉你正向成长道路上的第一步？你在用爱的方式对待你的身体吗？

在你所吃的食物和所经历的活动中，哪一种最符合真实的你？哪些不相容？杀死并吃掉活物会让你感觉良好，还是会让你感到厌恶？你觉得水果、蔬菜、谷物和豆类怎么样？你更喜欢天然食品还是加工食品吗？你能感觉到有爱的选择与无爱的选择之间的区别吗？你对各种形式的体育锻炼有什么看法？当你想到日常工作中的物质要素，包括你的工作时，你的感觉是什么？

用爱原则去探索你的最深的感受并不容易。但是，如果你希望成长为一个更有意识的人，你必须遵循这些答案，无论如何。不要否认自己内心认为是真实的的事物。如果你现在缺乏改变的 power 也没关系。最好是有意识地抽烟或喝一杯酒精，相对于降低意识和脱离直觉感，完全有意识对你来说才是错误的。