---
title:      Health and Oneness
date:       2021-03-16
---

转换到内在的一体化原则，认识到身体的健康取决于细胞的健康，反之亦然。你的身体和细胞是完全相互依存的。两者都无法脱离彼此生存和发展。你的身体和思想也是紧密相连的。佛说：“保持身体健康是一种责任”，因为健康是保持我们思想强大和清晰所必需的。

你得决定是否把一体化原则扩展到人类之外。你会把这个原则应用到其他生物身上吗？对我来说，这种扩展感觉是正确的。如果我对自己完全诚实，我必须承认将动物变成食物违反了我的共情心和同情心，会导致我脱离与一体化的一致性。当我看着一只小狗和一只小猪时，其中一个被视为心爱的宠物，而另一个却成为一顿饭，这对我来说似乎不是公平的。因此，我最喜欢将新鲜水果作为饮食中的大部分，因为吃水果不会伤害产生它的植物。还可以播种这些种子，来种出更多的果实。有趣的是我发现，向对所有生物都更有共情心和同情心的方向转变饮食习惯，也给我带来了许多健康好处。（如果你想了解我在这方面的具体经验，请参阅 [www.StevePavlina.com/vegan](https://stevepavlina.com/blog/2006/09/why-vegan) 上的“Why Vagan？”一文。）

将一体化向外延伸，并且意识到你会通过自己的榜样来影响他人。你的个人健康习惯影响着我们所有人。观看了顶级运动员后，你有没有感到更有动力去锻炼？读一本健康狂人写的书有没有激励你改善饮食习惯？你有没有意识到你对每个与你互动的人都有类似的影响？以你自己为榜样，教导别人如何生活。你现在正在树立什么样的榜样呢？

与其他健康狂热、健身狂人和狂热的纯粹主义者（即理智的人）一起，共同为身体健康而努力。放开那些只会让你养成不良习惯的人际，去喜欢那些能鼓励你养成积极健康习惯的人际关系。将社交圈视为自己身体的延伸。

1998年，我沿着海滩进行了大量的长距离奔跑训练，为洛杉矶马拉松比赛做好准备。不幸的是，当我去报名参加真正的比赛时，我非常恼火地发现该赛事将在我的婚礼当天举行。当我告诉艾琳这种困境时，她恶狠狠地瞪着我，让我很清楚地知道，我必须放弃比赛而去结婚。

但是，我仍然想参加马拉松比赛，因此第二年我又尝试了一次。这次我加入了洛杉矶。Roadrunners是一个很受欢迎的马拉松训练团体，他们每个周末都会沿着威尼斯海滩上跑步。我喜欢集体跑步，比独自训练更享受。我的一个妹妹也和我一起加入了小组，因此我们能够一起跑步，享受很多长谈。在20英里的跑步中，你可以进行相当多的谈话。

然而，命运再次来袭。在比赛前的最后一周，我膝盖受伤，不得不错过比赛。但是我不愿意放弃，所以第二年我再次训练并成功完成了马拉松比赛，但是这次我回到了单人训练。这次就不那么愉快了，我真的很想念 Roadrunners。我吸取的教训是，当我把锻炼作为与志趣相投的人的交流方式时，我会更加享受运动。

许多城市都有以健身为导向的团体，人们聚在一起为实现自己的身体目标而努力。尝试一下基本的互联网搜索，看看附近有没有可用的团队。你可能会像我发现的一样，和别人一起训练比单独训练更有动力。

尽管健康具有明显的个人特性，但它并不是一种孤立的东西。当我们中的一个人生病时，我们所有人都会受到某种程度的伤害。由于人类社会的相互联系的本质，在追求更健康的过程中，个人能走多远是有限制的。忽略我们之间的相互联系是愚蠢的。

例如，当地球上所有的淡水都被合成化学物质污染时，你如何避免全球污染对健康的负面影响？追求健康仅靠你一个人是不够的。如果你想尽可能健康，你也必须帮助别人做出更健康的选择。随着你个人健康旅程的展开，分享你在学习过程中所学到的知识，来帮助他人成长和提高。我们是同一条船上的人。