---
title:      Health and Authority
date:       2021-03-16
---

无论你当前的健康知识是否匮乏，你都在掌握自己身体的命运。你当然可以咨询专家，但你生命中唯一真正的健康专家就是你。你的幸福由你来管理。你可以把控制权交给别人，但不能把责任交给别人。

所谓的现代医疗保健仍然相当原始、草率且容易出错，尤其是与其他技术学科相比。如果你去看医生，报告健康问题，很可能会被误诊，你可能会因此受到治疗。即使你得到了正确的诊断，你的治疗也可能符合“应该”、“希望”和“副作用”之类的话。询问你的医生为什么会发生问题，以及如何防止再次发生该问题，你可能会听到：“我们不太确定”。

如果我的汽车修理工曾对我说：“帕夫利纳先生，你的汽车现在应该可以驾驶。当然，可能会有一些副作用，包括晃动、突然减速和漏油，但希望这不会太糟糕 ”，我就会想去把自己的业务转移到其他地方。

我们医疗保健（health care）也不能幸免于此类问题，我们最终还是会得到“应该”和“可能”。我并不是说这些问题是健康从业者的错。我相信他们已经尽力了。但是，这些是我们不能忽视的问题。

你最佳的长期健康选择是什么？我不知道。我不是你。如果我要向你详细为什么对我有效，那也并不意味你会得到相同的结果。即使我能告诉你什么能对普通人产生积极的结果，但谁能保证它对你也有用呢？当你考虑到你独特的基因、环境和性格因素时，你到底有多接近平均水平？

一个简单的事实是，当涉及到你自己的身体健康时，你唯一能真正信赖的权威就是你自己，即使如此，你也需要小心，提防像错误认知和媒体影响这样的阻碍。如果我在这方面给了你任何没有引起你共鸣的建议，你应该拒绝它，相信自己的判断。如果你认为这句话也适用于自己，那么最后一句话就会变得相对眩晕（rather dizzying），但我认为你明白我想要表达的意思。你是权威，只有在我的建议与你的常识相符的情况下，你才应该相信我的建议。

如果你不会盲目相信所谓的专家，你怎么才能成为一个称职的的健康权威呢？首先，你可以仔细看看自己的感知和预测。其次，你可以更深入地了解和连接你所做的选择，看看你的直觉会告诉你什么。第三，你可以通过个人测试和实验来填补空白。有时候，当你不确定某项选择是否适合你时，了解真相的唯一方法是投入其中并测试一段时间。

我在身体实践（physical experimentation）的30天试用中取得了很大的成功。这就是我成为素食主义者的原因。这也是我成为一个早起者的原因，我经常在凌晨5点起床。每天早晨，包括周末。在每种情况下，我都不确定这种更改变是否适合我，所以我进行了一个短期试用来找出答案。通常结果都是决定性的，要么永久改变，要么干脆放弃。

有时我的试验结果好坏参半。例如，2008年1月，我对低脂生食（low-fat raw-foods）饮食习惯进行了30天的试用。我只吃未加工的水果、蔬菜、坚果和种子，只有10%的热量来自脂肪。我记录了我每天吃的每样食物的详细日志，并在这个过程中分享了到了我的网站上（如果你好奇，可以在 [www.StevePavlina.com/raw](https://stevepavlina.com/blog/2008/02/raw-food-diet/) 上找到最后的总结）。虽然那个实验没有达到我的预期，但我仍然从中学到了很多。这是迄今为止我进行过的最艰难的30天试用，但是激励我坚持下去的一件事是，我知道我这样做不仅仅是为了自己。我也为其他人创造了持久的资源。尽管该试验的效果并不完美，但它给我提供了足够的信息和经验，让我在两个月后成功成为一名生食主义者（raw foodist）。当然，随着我的饮食不断发展，我会继续在网站上分享更新。

个人实验（personal experimentation）是自我发现的强大工具。尝试不同的饮食习惯。测试各种锻炼节奏。尝试睡眠模式。通过直接试验和错误找出最适合你的方法。进行这样的练习总会有风险，但是盲目地遵循社会规范本身就是有风险的。请记住，你最终要对自己的健康决定负责。

如果你确实进行了你的个人实验，考虑以下这个补充建议。首先，保持一个训练日志来记录你的结果，如果不能每天一次，那至少每周一次。你的日志会在以后，可能在数年后对你非常有用，所以在报告中尽可能诚实。其次，考虑公开分享你的记录，例如通过博客。这让其他人也可以从你的经验中学习。当我进行我的生食试验时，我从经验丰富的生食主义者那里得到了大量的鼓励、指导和实用的建议，他们可以确切地了解我每天的饮食。这有助于我在实验过程中保持正确，避免了一些潜在的陷阱。我真希望我能把我之前的素食和30天素食试验记录下来，因为我喜欢回头看看自己当时吃了什么。这些笔记将是很好的资源，可以公开分享，造福他人，特别是因为我的结果是如此积极。

当你从一个暂时的试验中获得压倒性的积极成果时，把它变成永久性的并锁定你的收益。让这种新习惯提高你底线。如果你年复一年地进行这样的个人升级，你可能会不时遇到一些挫折。但从长远来看，我们有理由相信你的健康状况会有实质性的改善。对我来说，最大的好处是精神上的，而不是身体上的。这很大程度上是因为我在过去15年中在健康方面做出的更改，我的思维比以往任何时候都更加清晰、更加敏锐，我可以非常深入地集中精力而不分心。这对我个人和我所服务的人都有好处。

你通往健康的道路可能与我的不同，但是普适原则的好处是它们与个人情况无关。你可以使用和我一样的方法成为你自己身体的权威，即使你最终决定以不同的方式管理你自己的身体。