---
title:    Disconnected Mind-set
date:     2021-03-05
---

当你的大脑中充斥着让你脱节（disconnected）的想法时，有意识地建立连接就变得非常困难。认为我们都是天生分离的个体是最糟糕的想法之一。对分离的认知成为一种自我实现（self-fulfilling）的预言。这种脱节思维会滋生出的行为，进而又强化了脱节的生活方式。你没有带着爱地去接触人们，而是胆怯地退缩了。你没有给别人一个拥抱，而是仅仅只是握手。你没有主动地发起对话，而是被动地等待对方开始。

重要的是要意识到，“每个人都是与你完全分离的存在”这种假设是无法证明的。当你入睡做梦时，你是否认为梦中的其他人物与你是分离的，与距离很远？你可能在睡着的时候认同这个假设，但是当你醒来时，你知道那是不正确的。那些梦中角色只是你思维的投射。它们完全存在于你内部，而不是与你分离的。现在，如果你将同样的思维模式带入醒着的世界，又会是怎样的呢？

没有固定的规则要求你假设每个人都和你是分离的。当你假设其他人都属于你的一部分时—就像你自己的梦中人一样—会发生相当神奇的事情。你意识到的第一件事是没有陌生人。在你的现实中没有微不足道的人。由于每个人都是你的一部分，每个人都能教你一些东西。爱别人就像爱自己的一部分是同一回事。既然你的所有部分都值得爱，那么没有人不值得去爱。爱别人和爱自己本质上是相同一件事。

在我20多岁的时候，我偶遇到了一位奇特的女人。在我们的第一次对话中，我发现自己很容易向她敞开心扉。我不知道为什么，但是觉得和她在一起完全安全，我完全信任她。我们一夜之间就成为了非常亲密的朋友，我说的是真的。我以前从未经历过与另一个人如此深入和快速的连接。

在接下来的几周中，我注意到这个女人几乎能够与她遇到的所有人建立类似的融洽关系。完全陌生的人会在交谈的前十分钟就开始向她讲述他们的生活故事。我问她这怎么可能，她解释说这是她对人有一种特殊思维模式的结果。她说她深知我们是同一个整体的一部分。她不需要与人建立新的连接。她只需要进入她认为已经存在的连接。她的思维模式使她与爱的原则紧密结合，因为她认为每个人都与她保持着爱的连接。

对我来说，这是一个完全陌生的概念。我坚信我们都是独立的个体。与某人建立真诚的连接需要时间、共同的兴趣、包容和一点运气。有时人们连接在一起，有时没有。但是，我不能否认这个女人的结果。

最终，我能够放松我的怀疑态度，我试着想象自己已经和别人连接在一起了。我不能说一直这样做很容易，但是我想象得越多，它就变得越真实。从情感上讲，我变成了更有爱的人。我开始更轻松地结交新朋友，我的社交生活达到了新的高度。有时候我第一次见到别人时，我马上就知道我们会成为好朋友。几乎在自动地，我开始与刚认识的人进行交流，就好像我们已经好多年的朋友一样，我注意到他们经常会报以善意回应。

当然，教我如何在这个水平上连接的奇特女人是艾琳（Erin），她从1998年就成为了我的妻子。她仍然与所有人交谈，就好像他们是自己灵魂的一部分一样，不管他们的职业、性格或长相如何。几乎每个星期都有人在电话中或在她当面哭泣，因为她们之间有着深厚的私人连接。通过让自己与爱的原则保持一致，她能够在相当短的时间内帮助其他人取得极大的成长。

通过切换到已存在的连接，你可以非常轻松地与人们建立连接。与其同某人“破冰”，不如假设没有冰。在某种程度上，你已经建立了连接。随着你对这种观点越来越认同，你甚至会发现完全陌生的人会靠近你并开始交谈。当你感受到了同他人的爱的连接时，你会经常看到其他人以同样的方式对待你。

这是一种你可以通过耐心和练习来发展的技能。你不必为了从中受益而盲目地接受这里理念背后的哲学。你可以利用自己想象来应用它。下次当你与一群人在一起时，请想象一下你遇到的每个人已经与你建立了内在的连接。假设爱的纽带已经存在，请注意会发生什么。

