---
title:    Persistence
date:     2021-03-09
---

为了胜任新工作，你可能需要花费大量的时间，通常是很多年。必须给自己足够的时间来建立自己的效力（effectiveness）。你的大脑需要获得足够的经验才能做出准确的预测。如果你退出得太早，你永远无法完成从新手到专家的转变，而专家级水平的能让你获得大部分回报。

在我经营计算机游戏业务的前五年中，我惨败。我设定了明确的目标，制定了详细的计划，并且非常努力地工作，但是随着时间的流逝，我却陷入了更深的债务中。我犯了最可怕的错误，但那时看来，这似乎是个不错的决定。

因为我没有任何业务经验，所以我失败了。我是一个计算机极客，一个“贪心吞象”的极客。我的预测非常糟糕，因此我的行为很少能达到预期的效果。我原本希望产生利润，但结果是只产生亏损。我认为交易已经完成，却它在最后一刻崩溃。我以为是我的盟友的人，他却转身对我造成伤害。别人告诉我，我会失败的，他们是对的。那是令人沮丧的一段时光，但我固执地拒绝放弃。我没有现金和信贷，不得不宣布破产，但我一直坚持下去。不知怎么的，我知道我最终会搞懂它（业务）的。

我是正确的。经过多年的训练，我变得像企业家而不是程序员一样思考。我终于学会了如何停止亏损，并使我的企业盈利。我的预测变得更好，我的行动开始产生预期的结果。我发布了一种我认为会卖得很好的产品，瞧，确实如此。我完成了一项许可协议，期望可以带来数年的额外收入，而它确实有效。当我终于学会了如何经营成功的企业，此后每年都可以毫无困难地保持盈利。

当我在2004年创办 [StevePavlina.com](https://stevepavlina.com/) 时，我的头脑已经被企业家的成功而训练过了。我充满信心，我感觉可以使新业务取得更大的成功，而我确实做到了。自从我开始创办网站以来，每年都在持续盈利。不了解我的人对我成功的速度感到震惊。他们没有意识到，这是有可能的，因为我在上一家公司克服过很多次失败。我不禁要想，如果这是我的第一笔生意，那我现在会处理的一团糟。

当你听到有人说成功很容易时，请尽快选择另一种方式，因为你会听到的只是又一种关于快速致富骗局的销售线索（sales pitch）。事实是，要取得从未有过的成就是非常困难的，几乎是不可能的。但这却又是完全行得通得。要明白失败与成功不是对立的。失败是成功过程中必然的一部分。当你失败时，这意味着你正在采取行动，因此你在犯错并教育自己。一旦你最终学会了如何采取正确的行动，成功就自然而然地发生了。

在经历失败期间，对自己耐心一些。如果你追求的是自己真正想要的目标，那么当你想到到该目标时，由于与目标的连接如此之深，实际上会让你流泪，那么你就必须坚持下去。无论需要付出多大的努力，都不要放弃。我是认真的！

第一次就不要给自己施加要取得巨大的成功压力。尽力而为就行。开始的时候，如果幸运的话，你的最佳成绩可能仅比白痴高出一个档次。最终，你会获得一些基本能力。而在这条路上更远的地方，人们会称呼你为专家——专家就是一个失败到足以成功的人。

当我花时间调整并连接过去的自我时，发现是反复看到自己最大努力的我导致了灾难（the one who repeatedly saw his best efforts lead to disaster），我被强烈的感激之情所淹没。有时我希望我能回到过去，给过去的自己一个大大的拥抱，并告诉他，我对他为我所做的事情表示感谢。如果他没有在那些艰难的时刻坚持下去，我永远也无法在业务上取得成功，也无法分享我所学到的东西。

我发现极大激励人们的是，看着人们在一个接一个的失败中挣扎而又没有放弃。从外部看，似乎他们不可能成功。但是他们仍然坚持。最终，他们学会了他们需要学习的东西。他们成功地调整了预测以适应现实，最后他们的行动开始产生预期的结果。我不会受到那些人（拥有像金钱和名声等成功陷阱的人）的启发。我为那些注定要成为伟大的人而感动，但是还没人知道。“指示信号”总是相同的——坚持。

关于坚持，我最喜欢的名言之一来自卡尔文·柯立芝（Calvin Coolidge）：

> Nothing in the world can take the place of persistence（世界上没有任何东西能取代坚持）. Talent will not（天赋不能）; nothing is more common than unsuccessful men with talent（没有什么比有天赋却没有成功的人更常见的了）. Genius will not（天才不能）; unrewarded genius is almost a proverb（未获回报的天才几乎是一句谚语。）. Education will not（教育不能）; the world is full of educated derelicts（世界上到处都是受过教育的弃儿）. Persistence and determination are omnipotent（坚持和决心是万能的）. The slogan "Press on" has solved and always will solve the problems of the human race（“继续努力”的口号已经解决了人类的问题，并将永远解决这些问题）.

如果你对自己想要的东西一清二楚，静下心来。接受成功需要时间，也许比你想的时间更长。让自己摆脱快速、简便和不劳而获的思维。保持低调，努力工作，坚信只要你不断学习和成长，你的努力最终就会有回报。