---
title:      Habits and Authority
date:       2021-03-12
---

请记住，你是你人生的总司令。你必须决定哪些习惯要保持，哪些习惯要摒弃。进行个人实验来发现哪种习惯对你来说能产生最好的效果。哪些习惯会提高你的效率？哪些习惯会妨碍你？

下面是66个习惯的列表，这些习惯可以帮助你提高个人效率。浏览一下，看看有没有吸引你的。然后使用30天试验和/或阶梯法来实现你想要的改变。


1. 每日目标。提前设置每天的目标。确定要做什么，然后去做。如果没有明确的目标，就很容易受到干扰。

2. 坏事优先（worst first）。为了战胜拖延症，学会在早上解决你最不乐意的任务，而不要拖到晚些时候。这个小小的胜利将为富有成效的一天定下基调。

3. 高峰时间（peak times）。确定你生产力的高峰周期，并在这些时间安排你最重要的任务。在你的非高峰时间处理次要任务。

4. 无通讯区（no-comm zones）。将必须集中精力的单独工作安排在不受干扰的间段。将轻量的、可中断的任务安排在开放交流的时段，将更具挑战性的项目安排在交流中断的时段。

5. 迷你里程碑（mini-milestones）。在开始任务时，先确定在停止之前必须达到的目标。例如，当你写书时，你可以确定在写完至少1000个字之前不起身。无论如何都要达成目标。

6. 固定时间（Timeboxing）。给自己一个固定的时间段——30分钟就很好用——来在一项任务上有所进度。不用担心你能走多远。只用投入时间。

7. 批处理（batching）。批量处理类似的任务，例如电话或杂事，在一个会话中完成它们。

8. 早起的鸟儿（early bird）。早上早起，也行在早上5点，然后直接去做最重要的任务。你通常在早上8点之前能完成的事情，比大多数人一整天完成的都要多。

9. 金字塔（pyramid）。花15到30分钟做一些简单的预热工作。然后花几个小时处理你最困难的项目。最后，再用15到30分钟的简单任务来结束工作模式。

10. 节奏（tempo）。有意识地加快步伐，试着比平常快一点。走快一点。阅读快一点。输入快一点……回家快一点。

11. 整洁（neat freak）。营造一个轻松、整洁的家庭和办公室环境，来减轻压力。

12. 议程（agendas）。提前向与会者提供明确的书面议程。这能大大地提高会议关注点和效率。对于重要的电话，也要使用议程。

13. 帕累托（pareto）。帕累托原则是80-20规则，该规则指出，一项任务价值的80％来自工作量的20％。将精力集中在关键的20％上，不要过度设计非关键的80％。

14. 做好准备—开火—目标（ready-fire-aim）。设定目标后立即采取行动，即使计划得并不完美，也要杜绝拖延症。你可以随时调整自己的方向。

15. 民兵（minuteman）。掌握了决策所需的信息后，开始计时，给自己60秒的时间来做出实际的决策。花整整一分钟时间来犹豫和重新审视自己，但最终你会得到一个明确的选择。一旦做出了决定，就采取某种行动来启动它。

16. 最后期限（deadline）。为任务设定一个的截止日期，并把它作为一个焦点，来让任务继续按计划进行。

17. 承诺（promise）。告诉别人你的承诺，这样他们才会让你责任。

18. 守时（punctuality）。约会时一定要早到。守时可以增强权威。

19. 碎片化阅读（gap reading）。在等待约会或排队时阅读书籍和文章。

20. 激发联想的力量（resonance）。可视化你已完成的目标。把你自己置于一种真实存在的状态。在你的脑海中实现它，你将很快在现实中看到它。

21. 奖品（prizes）。经常奖励自己取得的成就。看一场电影、安排一次专业按摩，或者在游乐园里玩一天。

22. 优先级（priotity）。将真正重要的任务和仅仅紧迫的任务分开。分配一段时间来完成重要任务，这些任务很重要但不紧迫，例如体育锻炼，写一本书，找一个伴侣。

23. 连续体（continuum）。在工作日结束时，确定明天要处理的第一个任务，并提前准备好材料。第二天早上，立即开始工作。

24. 化整为零（slice and dice）。将复杂的项目分解为较小的、定义明确的任务。然后专注于完成其中一项任务。

25. 一心一意（single-handling）。一旦开始一项任务，就要坚持下去直到100％完成。不要在中间切换任务。当出现打扰你的事情时，将它们写下来以后再处理。

26. 随机化（randomization）。在一个大的项目中选择一个随机的部分，然后完成它。随机支付一张账单。打一个电话。然后选择另一个随机片段并重复进行。

27. 疯狂的坏事（insanely bad）。通过故意用糟糕的方式完成任务来击败完美主义，因为你无需与任何人共享结果。写一篇有关盐的味道的博客文章，设计功能异常糟糕的网站，或制定一个确保第一年就会破产的商业计划。拥有一个真的很糟糕的初稿，除了优化没有别的选择了。

28. 委托（delegation）。说服别人为你完成一项任务。提供公平的交易或合理的款项。

29. 异花授粉（cross-pollination）。学习与你的工作无关的新技能。训练武术、学习外语或学习下棋。你经常会在一个领域冒出一些想法，这些想法可以提高你在另一个领域的表现。

30. 直觉（intuition）。跟着你的直觉走。它可能是对的。

31. 优化（optimization）。找出你最常用的流程，一步一步地记录下来。在纸上重新设计来提高效率，然后执行和测试改进后的流程。有时我们无法看到我们面前的东西，直到我们把它放在显微镜下检查。

32. 超级慢（super low）。让自己投身到一个特别糟糕的项目，一周一次，每次15分钟。整理一个小架子。清理十件衣物你不需要的衣服。写几段。然后停下来，再等一周。

33. 日报（dailies）。每天安排一个特定的时间来处理特定的任务或习惯。每天一小时可以让你拥有更健康的身体，一本已完成的书，或者一年后获得一个有收入的网站。

34. 附加组件（add-ons）。通过将一项任务添加到你现有的习惯中来养成新习惯。吃完午餐后给植物浇水。检查电子邮件后发送感谢信。

35. 插件（plug-ins）。将一项任务放在另一项任务的中。吃午餐时阅读。通勤时回电。在杂货店购物时收听音频节目。

36. 感激（gratitude）。当有人帮了你的忙，送一张感谢卡。是真实的卡片，而不是电子卡。这是少见且令人难忘的，你感谢的人会热切地给你带来更多机会。

37. 训练（training）。用不同的工作习惯来训练你的技能。把你的打字速度提高到每分钟至少60个字。学会快速阅读。提高你的沟通技巧。

38. 拒绝（denial），对占用你时间的非重要请求说不。如果别人对你不满，随他们去吧。

39. 回收利用（recapturing）。回收利用别人浪费的自己的时间。在枯燥的演讲中形象化你的目标。在无意义的会议期间写下你的购物清单。

40. 策划（mastermind）。向其他人解释你最具挑战性的问题，并请求所有你能处理的建议、反馈和建设性批评。

41. 二十（twenty）。在纸上写下20个有创意的想法，来提高你的效率。

42. 挑战者（challenger）。故意使任务更加困难，因为具有挑战性的任务比无聊的任务更具吸引力，更能激励人。用非惯用手做一些事，例如整理文件或清洁。撰写富有诗意的电子邮件来清理你的收件箱。

43. 庇护（asylum）。以一种不寻常甚至是疯狂的方式完成一项乏味的任务，保持它的轻松和有趣。使用假的的外国口音拨打例行电话。用蜡笔做笔记。

44. 音乐（music）。尝试发现音乐如何提高你的效率。电子邮件尝试 trance 或摇滚音乐，项目尝试古典音乐或新时代音乐，对高专注的创意作品保持完全安静。

45. 奇迹工人（miracle worker）。估计完成一项任务需要多长时间。然后开始计时，督促自己在一半的时间内完成。

46. 传递（paying it forward）。如果一项不喜欢的任务委派给了你，就重新委派给其他人。

47. 退回（bouncer）。当一项似乎毫无意义的任务被委派给了你，把它退回给分配给你的人，并要求他们证明它的必要性。

48. 选择退出（opt out）。放弃那些浪费你太多时间的俱乐部、项目和订阅，如果付出超过回报。

49. 除去咖啡因（Decaffeinating）。对咖啡因说不，熬过戒断期，让你天生的创造力重新浮现。

50. 有意识的拖延（conscious procrastination）。尽可能延迟非关键任务。他们中的很多人会死去，根本不需要做。

51. 无电视。关闭电视，尤其是新闻，重新享受许多可用的时间。

52. 计时器。安排时间并记录你整天（最好是整周）的所有任务。监视时间使用情况这种简单操作可以极大地提高你的效率。


53. 勇敢（valor）。在你的任务列表中找出你最害怕的项目。鼓起所有的勇气，立即解决它。

54. 反主流（nonconformist）。在不受欢迎的时段跑腿，避免人群。在商店关门前或商店刚开门时购物。利用24小时营业网点。

55. 公共场所恐惧（agoraphobia）。尽可能在网上购物。在几分钟之内获得最佳选择，查阅评论并购买产品。

56. 提醒（reminder）。将生日和假日提醒提前一两个月添加到日历上。然后购买礼物，而不是在最后一刻。

57. 现在做（do it now）！一遍又一遍地背诵这个短语，直到你厌倦了，你屈服了并开始工作。

58. 教练（coach）。请一位私人教练来保持行动力、专注力和责任感。

59. 灵感（inspiration）。阅读书籍和文章、收听音频节目、参加研讨会，来吸收新鲜的想法和灵感。

60. 健身房老鼠（gym rat）。每天运动。每天用30分钟提高你的新陈代谢、注意力和思维清晰度。

61. 巨魔狩猎（troll hunt）。将你生活中的负面“巨魔”（“喷子”的意思）赶走；与积极、快乐的人来往。心态是会传染的。忠于真、爱和力量，而不是你的怜悯群体。

62. 邪恶之眼（evil eye）。在镜子前练习你最好的邪恶之眼，对任何进入你空间打扰你最重要任务的人使用它。

63. 政治家（politician）。用钱解决你的问题上，直到它们最终被解决。如果从财务角度来看问题，你可以轻松解决多少个问题？你能证明雇佣一个助手、保姆或者清洁服务的成本是合理的吗？你能证明聘请助手，保姆或清洁服务的成本合理吗？

64. 建模（modeling）。寻找那些已经获得你想要的解决方案的人；采访他们；采用他们的态度、信念和行为。

65. 积极主动（proactivity）。即使别人不同意你的观点，也还是要采取行动，以后再处理后果。请求原谅比请求允许容易。

67. 现实生活（real life）。暂停在线活动（例如游戏、阅读博客或者在论坛和留言板上的发帖），把这段时间重新投入到你的现实生活中，如果你是游戏玩家，那你的现实生活可能正被一堆恶臭的死矿石闷得透不过气来。

所有习惯都不尽相同，因此需要花一些时间来养成可以真正改变你和他人生活的重要习惯。例如，写日记的习惯可以帮助我解决问题并获得新的见解，写博客的习惯可以让我与他人分享学到的知识。在这两种情况下，我都是在计算机上打字，但是写博客是更有影响力的习惯。通常，让一种习惯变得更重要、更有意义的最简单方法就是找到一种与他人分享的方式。