---
title:      Relationships and Truth
date:       2021-03-17
---

让我们先对你目前的情况做个基本评估。你的感知告诉你什么？真实是什么？

你觉得你现在的人际关系怎么样？你是快乐还是不满意？你觉得自己和周围的人都有连接，还是没有连接且觉得孤独？你的人际关系是建立在真实的基础上，还是被虚假感染了？你生活中的人了解你是谁吗，还是你只露出了真实自我的影子？你的人际关系是在赋予你权力还是让你丧失权力？你得到了你想要的吗，还是还缺少什么？

诚实地评估自己的角色。你对你最亲近的人有什么贡献？你能为合作伙伴提供什么？有你在他们的生活中，别人会从中受益吗？还是你会利用他们但没有提供多大回报？

超越你人际关系的外在形式，寻找关于它们的真正的事实。例如，婚姻可以是描述合法伴侣关系的标签，也可以代表两个人之间深厚的人际关系。当你看到标签后面时，你会看到什么？你的人际关系的真正本质是什么？

观察当前人际关系的广度和深度。是否不断有新人涌入你的生活？如果被问到，有多少人会声称认识你？你的连接有多深？哪些人会认为你是密友或亲密伴侣？你想在生活中拥有更多的连接吗？你想加深你现有的连接吗？

在评估你的现状时，记住你的人际关系只存在于你的脑海中。你的感知定义了它们。为了准确地评估你当前的状态，你必须审视自己。接受你的想法，如果你对某些关系的感觉是矛盾的或不清楚的，不要感到惊讶。

现在，将注意力转移到你的预测上。老实说，你认为你现在的人际关系会走向何方？哪些正在变近，哪些正在变远？你的动力将带你到哪里？你的现状如何告诉你你的未来？

显然，人际关系存在太多不确定性，无法完全准确地进行预测，但是在这里你需要做的只是做出合理的猜测。你诚实的期望，即使它们可能被证明是不准确的，仍然包含大量的真相，因为它们显示了你的信念。你的信念会影响你的行为，从而导致未来你人际关系的方向发生变化。因此，意识到你诚实的预测是很重要的，因为这种的意识会给你力量去有意识地改变哪些不奏效的内容。

要特别注意你的感觉，因为它们包含了自己的预测智能。积极的情绪代表积极的预测，消极的情绪代表消极的预测。有时候，即使表面上看起来一切都很好，你仍可能会觉得一段人际关系正在衰退。然后，你可能会与你的伴侣进行讨论，发现有一些重要的被忽视的问题，需要你们一起解决。

有时候，我对与艾琳的关系有不好的感觉。表面上看，一切似乎都很好，我也想不出有什么不对劲，但是不时地，我会感到有一种挥之不去的感觉，那就是我们之间有一堵无形的墙在生长。如果我试图摒弃这样的观念，它们只会持续存在。当我告诉艾琳我的感觉并与她交谈时，结果总是会发现尚未解决的问题一直在悄悄侵入我们的生活，造成隐藏的怨恨。当我们把这些问题暴露出来时，即使我们没有立即解决它们，亲密感也会再次回来。通常，我们会感觉比以往更加亲近。

因此，当涉及到人际关系时，我学会了高度信任自己的感觉。当我觉得有什么不对劲时，我知道我能做的最好的事情就是去找对方解释，告诉 ta 似乎有什么不对劲，这样我们就能一起解决问题。当你将真实带给你的人际关系时，你就会建立亲密和信任。

虚假显然是有害的，但粗心（inattention）也是一样。如果你不在刻意地定期向人际关系中注入新的真实，距离就会默默产生。真不只是没有说谎。真是一种基本的关系活动。

即使你觉得自己陷入了当前的困境，也要接受你在人际关系中发现的所有事实。不要向否定屈服。如果你感受到了沮丧和孤独，接受这些感觉。如果你觉得你的婚姻正在走向破碎，接受诚实的预测。如果你感到自己贝尔困住了并且无力改变现状，接受这一点。永远不要对真实视而不见。如果你想超越当前的限制，你必须首先学会停止抵抗。

最后，重要的是要接受人际关系的真实本质。这些都是暂时保证的。无论你们之间的纽带有多紧密，它们最终都会以分离或失去而告终。任何关系都不可能持久，至少在物质上是这样。意识到这个事实，会让你对生活中的人有更深的了解。当你接受了你的关系是暂时的，它们对你来说会变得更加珍贵，你就不太可能把其他人视为理所当然。