---
title:      Relationships and Love
date:       2021-03-17
---

通过决定与其他人建立联系并允许他们与您建立联系，您可以建立和扩展您的关系。 发生这种情况的最基本方式是通过直接沟通。 您与人类的交流越多，您与人之间的联系就越多。 这些链接使您在发展亲密和关怀的感觉时享受爱的情感方面。

艾琳和我的关系非常密切，因为我们花费大量时间互相交谈。 当我们在1994年第一次见面时，我们花了几个小时在电话上讨论对我们重要的任何事情，从此以后，通过对话进行联系的习惯就一直存在。 我喜欢艾琳（Erin）为每个主题带来独特的观点，并且珍视她的观点和见解。 我知道她对我也有同样的感觉。

但是，交流只是开始，因为人际关系有可能从联系变为交流。 即使经常进行人际交流，也有陷入车辙和达到平稳状态的风险。 缺乏真理，爱情或力量的交流最终会过时，但是当所有三个要素同时存在时，消除了更深层次的联系和亲密关系的障碍。

如果考虑默认的通信方式，您可能会发现它是不平衡的。 您很可能会偏爱一个或两个频道，而不是全部使用三个。 例如，我有一个过于依赖真理和力量的习惯。 我喜欢探索新的真理，尤其是1享受赋予人们权力和挑战的人采取行动。 我的弱点是我的沟通缺乏同情心和同情心。 另一方面，艾琳（Erin）善于与真理和爱进行沟通； 但是，她有时很难激励人们采取行动，因为她有时会忽略权力渠道。

考虑一下您生活中的某些人，看看您是否可以确定他们的主要沟通渠道。 哪个人喜欢真理，想谈论事实并交换信息？ 谁主要以爱伸出手，想讨论任何事物，只是为了建立联系？ 谁与权力沟通，试图促使人们采取行动并做出改变？ 您会在所有交流中看到真理，爱情和力量的某些方面，但是大多数人倾向于依靠一两个渠道。

您用来与他人建立联系的真相，爱心和力量有哪些组合？ 意识到最弱的渠道将成为您许多沟通问题的根源。 实际上，您可以通过学习在沟通和优势之外使用最弱的渠道来实现人际关系的显着增长。

学会用爱交流对我来说是一个巨大的挑战。 我由两个左脑父母抚养长大，父亲是航空软件经理，母亲是大学数学教授。 我们家中最主要的沟通渠道是真理和力量，而爱情却远远落后。 我根本不记得说过很多话，例如“我爱你”，而拥抱是不常见的事情。 因此，当我成年时，我的交流主要植根于真理和力量。 我与同理心和同情心联系的能力很弱。 事实上，看到别人与爱联系在一起常常使我不舒服。

另一方面，艾琳在一个以爱和真理为主导的家庭中长大，几乎没有权力。 她的家人非常关怀和亲切，喜欢一起度过时光。  Erin和她的兄弟姐妹被邀请参加家庭计划，包括计划假期。 但是，她在一个没有纪律的环境中长大，缺乏强有力的指导，这给她的晚年生活带来了许多电源问题。 例如，作为一个年轻的成年人，她发现自己处于虐待关系。 她花了好几年的时间才表达出最终离开的意愿，因为她担心自己的安全。

在艾琳和我开始恋爱关系时，真理的渠道是我们建立联系的主要手段。 我们俩都很好奇，可以详尽地谈论许多不同的主题。 因此，我们在很短的时间内变得非常亲密，我们绝对喜欢彼此的陪伴。 随着我们关系的发展，我们互相帮助，互助互助。

当我第一次遇到Erin时，她在读研究生时是兼职秘书。 我为她的生活带来了新的力量，鼓励她辞掉她平凡的工作，并确定并追求自己的梦想。 我对真理的执着使我不再使用自己的力量来统治和控制她，而是使我能够利用自己的力量去做对她真正最有利的事情。 正如艾琳（Erin）容易证明的那样，我的影响力以前所未有的方式帮助她与自己的力量联系在一起，并且她对结果感到非常满意。

埃琳教我如何与我的心取得联系，对我产生了类似的影响。 我以前从未见过这样一个公开的爱心和同情心的人。 大学毕业几个月后，我们见了面，那时我对计算机比对人类更感兴趣。因为她与真理保持一致，所以我意识到她的爱心是完全真实的。 她轻而易举地滑过我的盾牌，以我从未想过的方式表达出我自然的同情心和同情心。 正是Erin的影响力最终促使我将自己的职业从游戏开发转向个人开发。 如果我们没有见面，我将无法从事专注于帮助人们成长的工作。

为了进行连接，我们需要基本级别的兼容性。 形成链接的交流方式必须有所重叠。 如果没有足够的重叠，那么紧密的连接就不会生根。 为了成长，我们在策略上需要一些差异。 否则，我们的连接能力很快就会达到稳定状态。我们的相似之处使我们团结在一起，但是我们的差异可以帮助我们成长。

既然您已经意识到了真理，爱和力量的重要性，那么您就可以有意识地指导人际关系的发展，并且还可以诊断问题。 如果我去艾琳告诉她我感到与世隔绝，那她的脸就会变亮，因为她知道她可以帮助我。 当她来找我并寻求我的帮助以设定新的方向或决定她接下来应该专注于哪些项目时，也会发生同样的情况。 这些努力不仅帮助我们成长为个人；而且 他们也加深了我们的亲密关系。

如果您现在处于恋爱关系中，可以确定您的主要兼容性领域吗？ 您是否在真理上建立联系，共享信息并相互学习？ 您是否保持爱的连接，表达爱意并享受彼此的陪伴？ 还是您依靠权力，互相鼓励和互相支持来实现自己的梦想？ 尽管这三种可能都在某种程度上出现，但是哪种策略最占主导地位？

此处的实际应用是，当您知道主要的连接策略时，只要彼此之间有一点距离，就可以有意地使用它来恢复亲密关系。同样，您可以利用自己的差异有意识地帮助彼此成长。 通过我们的关系，我们可以自觉地增加与真理，爱和力量的契合度。

