---
title:      Relationships and Power
date:       2021-03-17
---

最好的人际关系有助于增强你的权力而不是削弱你的权力。进入一段关系的要点是增加你与真、爱和权力的结合度，从而体验更大的整体性。如果一个连接让你远离了结合，那么它就不值得维护。你失去权力的关系上坚持的时间越长，你就会变得越虚弱。你最好的人际关系将帮助你满足你的需求，满足你的欲望，获得清晰感，并感受到更多的连接。它们会以对你很重要的方式为你的生活增添价值。

如果你屈服于削弱你或让你感到被困住的人际关系，那你就是在放弃你的权力。无论情况如何，纠正这种情况都是你的责任。要知道你可以随时选择离开。这样做可能会带来负面影响，比如离开虐待你的伴侣会失去收入，但是这些问题是暂时的。当你放弃失去权力的关系时，你可以期望尽快恢复自己的权力。不幸的是，滥用连接的本质是，它们破坏了你，使你很难想象自己能再次强大起来。如果你发现自己处于会削弱你的情况，而你没选择离开，那么你就选择了留下来，这意味着你选择了虐待自己。

一段有意识的关系需要双方的努力和承诺。一个人承担不了全部。如果你把更多的时间花在抵抗而不是分享爱上，那么你最好放手。把自己放在一个能让双方都得到回报的位置上，不要满足于自己的价值。赋予自己权力并不是自私的行为。当你按照赋权的标准维持人际关系时，你会变得更强大，你的力量也会传递给你周围的人。

如果你最无力的关系是和自己的家人，你该怎么办？忠于那些剥夺你权力的人是不值得的。当你这样削弱自己时，你也对周围的人做相同的事，把其他人也拖下水。不要强迫自己和他人承受错误的忠诚感。如果你是一个非常忠实的人，那就把你的承诺交给那些真正应得的人；不要盲目地屈服于那些声称这是他们天生的权力的人。

你真正想从你的人际关系中得到什么？你觉得别人身上最吸引你的品质是什么？虽然你可以随时随地与任何人联系，但重要的是要为更深层次的联系设定标准。让自己与特定的人建立友谊甚至是亲密的伙伴关系，这些人能赋予你权力，能增加你与真、爱和权力的一致性。过滤掉那些只会让你误入歧途的人。

在涉及长期关系时，我会谨慎地选择我的朋友和同事。我喜欢有较高个人标准的朋友，那些已经与真、爱和权力高度一致的人。我不会与那些不诚实、不聪明、不主动、没有爱、abusive、不专心、无纪律或不负责任的人建立很亲密的联系。我的工作让我与各种各样的人有直接接触，我很高兴在力所能及的情况下帮助每个人，但我只会与那些符合我的个人标准的人建立更深厚的关系。

另一方面，当有人确实满足我的友谊标准时，我们可能会很快从泛泛之交变成亲密的朋友。我寻找的最重要的一个因素是有志于有意识的成长。我很快就被这些人吸引，并发现与他们的建立连接很容易。他们的特殊地位与我无关。我不在乎他们是青年还是老人，基督徒或佛教徒，富人或穷人。我们对成长的共同兴趣成为友谊的相容点，而我们之间的差异使我们能够相互学习。

在我有这样的标准之前，我发现自己的人际关系远没有那么令人满意。我虽然很容易地交到朋友，但是我经常会带别人进入我的生活，这些人使我进异步偏离了与真、爱和权力一致的方向。例如，在我十几岁的时候，我被大学里的喝酒场景吸引了。我从滴酒不沾到每周都喝醉。在一个聚会上，我喝了相当于14杯烈酒，第二天早上醒来时对前一天晚上的事没有任何记忆。我不得不问我的朋友发生了什么事。显然，我吐在了别人身上，倒在了自己的呕吐物里，最后跌跌撞撞地穿过大厅回到我的宿舍，睡着了。当我与那些朋友渐行渐远后，我再也没有酗酒的问题了。今天，如果我对艾琳说：“嘿，让我们今晚喝醉吧，”她会嘲笑我，因为她觉得酒精毫无吸引力，而且她知道我也有同样的感觉。

据说你可以通过观察和你相处时间最长的人来预测你的未来。但事实并非如此。你的人际关系会对你的自我发展产生巨大影响。如果你发现自己用尽所有的权力和自律去抵抗朋友们的负面影响，那么你就是在打一场失败的战斗。用你的权力来断绝这种关系，和那些天生就能赋予你权力的人在一起。通常，当你发现自己陷入了失去权力的环境中时，不要去对抗这种情况。起身离开吧。如果你仍然希望在之后解决该环境的问题，那么从外部看，你将处于更有利的位置。

我知道有些时候要离开一段没有权力的关系是非常困难的。但是，挑战的程度并没有改变解决方案。当你停止与潮流斗争，开始思考如何摆脱这种不利局面时，你实际上会释放出巨大的能量。即使你的身体被困住了，只要你开始转向正确的方向，你就会感到更有力量。这是因为你与权力的一致让你真正变得更强大，而且无论外部环境如何，都可以实现这种一致。权力是一个方向，而不是位置。

给别人赋权的最好办法就是给自己赋权。当你保持强大时，就会为别人带来很多好处。削弱自己对谁都没有好处。为了使整个身体强壮，个体细胞必须照顾好自己。

要注意避免失去对人际关系的权力。为了实现赋权水平的相互依赖，你必须保持合理的独立性。如果你发现自己无法作为一个独立的人做出决定，而必须服从他人的意见来做出所有重要的选择，那么你就是在放弃自己的权力，在逃脱自己生活的责任。正如卡里·纪伯伦（Kahlil Gibran）在《The Prophet》中写道：“在你们的团结中要留有空间。”

如果你想吸引高水准的伙伴，那么你能做的最好的事情就是提高自己与真、爱和权力的一致性。如果你发现自己总是吸引不合适的人，或者根本无法吸引任何人，那是因为你与这些基本原则不符。如果你认为解决方案是用虚假的技巧去吸引合适的人，那么你就会屈服于虚假和欺骗，这只会对你产生适得其反的效果。如果你想吸引某个诚实的人，那就努力做到诚实。如果你想有人爱和有人关怀，那就努力加深自己的这些品质。如果你吸引一个大胆冒险的人，那就鼓起你的勇气。

虽然人们发现各种各样的个性特征有吸引力，但真、爱和权力的原则却有普遍的吸引力。没有一个理智的人想要一段充满谎言和欺骗的关系。没有人想要一个冷漠或无情的伙伴。没有人会故意进入一段虐待关系。尽管我们之间存在差异，但我们彼此都被相同的基本品质所吸引。我们都渴望以真、爱和权力为中心的关系。你在自己发展得越多，你就会变得越有吸引力。

