---
title:      Relationships and Oneness
date:       2021-03-17
---

当我们想要接触并发展新的人际关系时，我们需要记住，其他人已经和我们连接在一起了。我们都是同一个身体中的单个细胞，认为我们都是分离且是不同的存在的想法不过是一种幻觉而已。从本质上说，我们不需要从头开始与他人建立关系。我们只需要调整已经存在的基本连接即可。

艾琳和我都发现，当我们采用一体化的思维模式时，我们可以相对轻松地将兼容的新人吸引到我们的生活中。我们经常通过巧妙的相遇（synchronistic encounters）形成新的人际关系。一系列不寻常或不大可能发生的事情在正确的时间把我们引向正确的人，我们有一种奇怪的感觉，不知为什么我们注定要相遇。实际上，我和艾琳就是这样相识的。我们俩在同一时间在同一所大学就读，但是直到毕业后的一次偶遇才相识。我们有很多共同的兴趣，好像我们是注定要在一起的。

最近，我和艾琳在亚利桑那州的塞多纳（Sedona）度过了几天。我们走进一家旅游观光的商店，从一个素未谋面的女人那里感受到了一种强烈的感应（vibe），然后开始了交谈。三十分钟后，我们成为了朋友，拥抱着说再见。一周后，这位女士给我们邮寄了一份礼物，感谢我们对她的指导。对于艾琳和我来说，这已经变得越来越常见。在我体验一体化的思维模式之前，我不可能随便走进一家商店，并期望拥抱一个我从未见过的人。随着与一体化一致性的提高，为迷人的社交体验做好准备吧。

我认为这种思维模式之所以如此有效，是因为当你假设已有的联系时，人们往往会注意到你的开放性和善意的回应。显然，与某人“破冰”的最好方法就是，假设从一开始就没有任何“冰”。对于那些非常有意识和自我意识的人尤其如此。这样的人会很自然地回应志趣相投的人的友好提议，而伤害性的拒绝则少见。如果你以一体化的思维模式去接近某人，却遭到严厉的拒绝，那么可以肯定的是，对方并不符合这一原则，因此无论如何都会与你不相容。关于一体化的好处是，它会自然而然地吸引那些有相同感受的人，而过滤掉那些没有相同感觉的人。你对一体化产生的共鸣越多，你吸引的以一体化为导向的关系就越多，从而进一步增强你的体验。

当你接近一个你从未见过的人时，社会影响会教你关注被拒绝的风险。而一体化会教你关注于建立连接的机会。拒绝是不相容的标志，所以不能认为这是一个不好的结果。另一方面，一旦建立了积极的连接，两个人就有可能完全向好的方向转变。很难认为这是一种风险，相反，这是一种值得反复下注赌局。

除了建立新的连接之外，也要对接受别人的进步持开发态度。当有人提出建议时，以共情和善良来回应。要热情和友好。如果你发现这种连接不适合你，那就轻易让对方失望。当你发现有必要拒绝别人时，要小心不要剥夺他们的权力。诚实但温柔。另一方面，如果你感觉到了一种相容的连接，放下你盾牌，让你的感觉引导你，并让这种关系尽可能发展。

许多恋爱关系最终会因为一方或双方感到长时间的疏离而走向欺骗或破碎。他们允许自己和主要的恋爱对象建立连接，但不允许别人与对方建立连接。这种被误导的忠诚会变成控制陷阱，将人们踢出一体化的状态。这就产生了对更真实的连接的强烈渴望，迫使人们要么满足于孤立，要么去寻求主要关系之外新的亲密关系。如果认为这种连接是错误的，则会使问题变得更糟，导致人们对自己的婚外情撒谎，从而导致与一体化的距离进一步拉大。

当你处于一段亲密关系时，请尊重你的伴侣不是你的财产这一事实。不要紧抓着别人不放，以至于你切断了对方除你之外所有的连接。为了最大限度地提高你有意识成长的机会，你必须乐于与各种各样的人建立新的连接，尤其是当你处于一段稳定的恋爱关系中时。

在这个方面，社会影响往往使我们失败。我们被鼓励去寻找单身伴侣并与之结婚，将我们最深层次的身体和情感上的亲密（intimacy）集中在一个人身上。但是，简单的观察告诉我们，这种性质的关系通常会失败，以分居、离婚或疏远而告终。即使合法婚姻没有结束并且同居关系人在继续，这种关系也常常停滞不前，无法满足双方长期的情感需求。

稳定的关系需要高度重视你伴侣的整体幸福感。这包括满足对方与他人建立连接的需要，有时是随意的，有时是更亲密的。如果你的主要关系阻止你与他人建立深厚的连接，那么你拥有的就是一个笼子，而不是有意识的伴侣。

