---
title:      Relationships and Courage
date:       2021-03-17
---

勇气在人际关系中扮演着各种重要的角色。首先，你需要勇气来建立新的连接，克服对拒绝的恐惧。其次，你需要勇气与人紧密的接触。第三，你需要勇气去面对已经出错了的人际关系的真相。最后，你需要勇气来结束那些不再对你有用的关系。

如果你想在生活中引入新的人际关系，不要等待别人来找你。你必须主动。从长远来看，等待会造成太多错失机会，导致遗憾。如果你对开始接触犹豫不决，可以使用第6章中的渐进式训练方法逐步建立你的勇气，或者像前面讨论的那样聘请一名社交导师。

遇到新朋友时，我最喜欢的开场白就是简单的：“嗨，我是史蒂夫。” 我喜欢直接和简单，不喜欢虚假的方法。如果我得到了冷淡的回应，我就离开。那些冷淡地回应友善的人无论如何都不会和我相容，所以我没有必要强迫他们建立连接。我更喜欢与天性开朗友好的人交往，而不是去尝试钓到一条冷冰冰的鱼。

处理拒绝和偶尔的尴尬，是人际关系所带来丰厚回报的一个小代价。在你的想象中，这种恐惧可能会变成一条喷火的巨龙，但实际上，它不过是一个守卫着巨大宝藏的脆弱小人儿，一旦你决定直面它，它就会被轻易击败。最大的风险是错过你从未共享过的欢笑，你从未提供过帮助的人，以及被你判以孤独的潜在伴侣。为了避免一些无害的拒绝或尴尬，这个代价太高了。从长远来看，你可能不会后悔你所建立的连接； 你会为那些你从未连接过的人而后悔，因为你永远想知道会发生什么。时不时停下脚步，扪心自问一下你的人际关系：这个人际关系有“heart”吗？然后有意识地决定要保持的连接，要深化的连接，以及要中断的连接。不要让生活充满浅薄而空洞的互动。寻求深层次的连接，确保你的生活充满了“heart”。

最困难的挑战之一是面对一段已经变质的关系。悲伤、怨恨、愤怒、内疚和忧虑之类的负面情绪使风险看起来更大。如果你发现自己在面临这种情况，相信真、爱和 power 原则，以此来指导你。和你的伴侣进行开诚布公的谈心，诚实地分享你的想法和感受。当你这样做时，专注于分享你感觉到的事实，而不是草率地下结论或指责。为了确保你说的是真话，使用第一人称句子：**我觉得……我相信……我很担心……**这样的话在对方身上产生的阻力要小得多，相较于第二人称的句子：**你说……你使我……你总是……**

在与你的伴侣讨论关系问题时，不要退缩。说出你的真相，无论你认为后果如何。如果对方一开始的反应是防御性的，不要感到惊讶。只要保持交谈和倾听，尽你最大的努力来克服这种防御性。明确表示你在寻求真实，并请你的伴侣分享类似的承诺。

在我和艾琳的关系中，有好几次我以为我们快要分手了。似乎有太多的问题影响了我们的婚姻，在我们之间造成了明显的断开连接，导致我们的关系脱离了真、爱和 power。

但是，当我们最终坐了下来，谈了很多事情，有时一次要谈好几个小时，我们达到了一个新的亲近和亲密的水平。为了加深这种关系，我们必须愿意冒失去它的风险。我们必须相信，让自己与真、爱和 power 保持一致会给我们带来最好的结果。到目前为止，这种方法总是让我们更加亲近。

你可能会发现，让你与真、爱和 power 保持一致就要求你结束一段关系。如果你的伴侣正引导你远离以原则为中心的生活，并且不愿意或无力解决该问题，那么你最好离开。释放自己，去享受新的连接，增加与真、爱和 power 的一致性。当结束一段关系时，要坦率、诚实、富有同情心和坚强。说出你的真相，顺其自然。结束那些不能让你满意的事情（包括一段长期的婚姻）并没有什么可耻的。你有权追求自己的幸福。

不要把你是否应该离开的问题和你一段新关系的前景混淆。如果很明显，你当前的处境导致你进入歧途，那就结束它。一旦你再次依靠自己时，你将有机会吸引一个新的伙伴。当你仍然执着于旧的关系时，你就不太可能准确地评估进入一段新关系的机会。周围的每个人都会认为你是不可用的（unavailable），所以你无法清楚地知道自己的位置，直到你已经开始前进。

由于所有的人际关系都是非永久的，所以要意识到你当前的每一段人际关系最终都会结束。在它们持续的时候，花些时间去欣赏它们，不要把它们视为理所当然。即使一段关系因死亡而结束，它仍然会在你的思想中继续存在。一段有爱的人际关系的回忆会成为你最神圣的财富。
