---
title:    Conscious Assessment
date:     2021-03-11
---

更加智能地生活的最直接方法也许就是评估您当前与这七个原则的契合度。 您可以一生都想问这些问题，但是如果您选择某个领域，例如您的健康，职业或人际关系，您可能会获得更好的结果。 您可以将答案写在个人日记中，也可以简单地大声回答。



1. **Truth**
* 我对自己和他人诚实吗？还是我被迫撒谎？
    * 如果我继续目前的课程，我预计会发生什么？
    * 我的预测是否合理和准确，还是我过于乐观或悲观？
    * 我是否完全接受自己处境的真相，还是生活在否认之中？
    * 接下来我需要学习什么，什么是最好的学习方法？
    * 我现在该怎么做才能变得更加真实？



2. **Love**

    * 我是否需要时间与自己和他人建立联系，还是感到与世隔绝和孤独？
    * 我在交流时表达自己的真实自我，还是投射出虚假的形象？
    * 我是否无条件地爱和接受自己和他人？
    * 我会寻找兼容的新关系吗？
    * 我如何锻炼和提高社交能力？
    * 我现在该怎么做才能变得更爱？



3. **Power**

    * 我是否对生活中的一切承担全部责任？
    * 我真正想要的是什么，我愿意做些什么？
    * 我是在专注于对我来说最重要的事情，还是在分散自己的注意力？
    * 我是否花时间做需要做的事情？
    * 我如何继续建立自我约束？
    * 现在我该怎么做才能变得更强大？



4. **Oneness**

    * 我是否认识到我们都连接在一起的真相，就像一个更大身体中的单个细胞一样？
    * 我能同情别人的喜悦和悲伤吗？
    * 我会以同情和公平对待他人吗？
    * 我是否在为世界做出有意义的贡献？
    * 我是否以团结的方式思考和采取行动？
    * 我现在可以做些什么来体验更多的一体性？



5. **Authority**

    * 我掌控自己的生活，还是盲目跟从别人？
    * 我的行动是否有效，产生了我想要的结果？
    * 我是面对障碍和挫折还是坚持不懈，还是太容易放弃？
    * 我有信心实现自己设定的目标吗？
    * 如何将时间花在真正重要的事情上，避免浪费时间在琐碎的事情上？
    * 我现在该怎么做才能增加我的权威？



6. **Courage**

    * 我是否大胆而勇敢地生活？ 还是我会害怕，怯tim和怯ward？
    * 有心的道路在哪里，我现在该怎么做才能兑现这条道路？
    * 我是主动采取行动还是陷入等待状态？
    * 我是否勇于奉行最直接的路线； 还是我走的是一条更慢，更灵活的路线？
    * 我该如何训练和教育自己克服恐惧？
    * 我现在该怎么做才能发挥我的勇气？



7. **Intelligence**

    * 我的生活与真理，爱和力量保持一致吗？
    * 我与他人的互动是真实的还是虚假的？
    * 我有正确的信息和表达自我的媒介吗？
    * 我是否通过采取明智的行动来享受流动的状态？
    * 今天我该如何改善自己？
    * 我现在该怎么做才能表达我的智慧？



这些问题将帮助您评估您离以原则为中心的生活有多近。 如果您的许多答案似乎都是负面的，请不要气disc。 只需接受您现在所在的位置，然后考虑可采取的下一步步骤来增加一致性。