---
title:    Growth Blitzing
date:     2021-03-11
---

成长突击（growth blitz）是一种快速提高你与每种原则的一致性的方法。这个概念很简单，你可以让它变得简单或富有挑战性。你的挑战越大，失败的风险就越大，但是如果成功，你的收获也就越大。

为这七个原则中的每一个设定一个具体的成长目标。决定在每个方面进行小幅改进。由于这些原则是相辅相成的，因此在一个领域中取得的小收获将帮助你在所有其他领域提升。例如，如果你的思维（truth）变得更加准确，那么行动（power）的效率也会提高。

以下是你为每个原则设定的成长目标的一些建议。每个原则只需要一个目标，但是如果你有信心能够处理它，则可以选择多个目标。

1. Truth

    * 坦白一个你一直隐藏的谎言或秘密（简单的：通过 Internet 向陌生人坦白；困难的：向你一直在说谎的人坦白）。
    * 写下——你认为五年后你的生活会是什么样子——最现实的预测，然后请其他人为你做出类似的预测，并比较你们的答案。
    * 读一本某个主题的书，书的主题是你从来没听说过的。
    * 邀请一个有智慧的朋友与你就某个主题进行辩论，主题是任意一个你怀疑自己可能持有错误或不正确观点的主题。
    * 开始为期30天的媒体禁食。



2. Love

    * 给某人寄一张手写的卡片或信件进行联系。电子邮件不算！
    * 和一个完全陌生的人开始一段对话，试着弄清楚对那个人最重要的事情。
    * 找到一种创新的方式，向以前从未听过你的人说“我爱你”或“我在乎你”。
    * 给某人一份意想不到的礼物，让此人知道你很感激他/她。
    * 邀请从未去过你家的人共进晚餐。



3. Power

    * 为你生活的每个领域重新写一份目标清单。使用本书第二部分的章节标题作为指南。
    * 留出至少一个小时投入到你最重要的项目中。在该时段过去之前，拒绝做任何其他事情。如果想要一个更具挑战性的版本，那么留出三到四个小时。
    * 列出你一直想做的事情，如果你全心投入可以在一天内完成，那么就去做吧。
    * 计划并安排你第二天从起床到上床睡觉的时间。在一天结束时，给自己的时间表打一个1到10分的分数，来证明你对时间表的坚持程度。下次尝试做这个练习时，尽量超过这个分数至少一分。
    * 与某人进行竞赛游戏，并与对方打赌你会赢。赌一些比金钱更有趣的东西。

4. Oneness

    * 对陌生人施以援手。
    * 在互联网上分享你过去的痛苦经历，这样其他人就可以从你的教训中受益。
    * 找出生活中你对别人不公平的领域，并立即采取措施补救。
    * 花几个小时独自在大自然中徒步旅行。让你的思想安静下来，尽可能多地关注自己的感觉。
    * 和居住在另一个国家的人进行电子邮件交流，看看你们有什么共同点。



5. Authority

    * 取消一项你认为不再对你有用的活动。
    * 自愿负责一个团队或家庭项目，并把任务委派给其他人来完成它。
    * 做一个你一直想尝试的个人实践，比如新的饮食习惯、新的睡眠模式或与新的互动方式。
    * 用一天的时间，穿一套除了你没人喜欢的衣服。
    * 教别人如何完成你擅长的任务。



6. Courage

    * 向最近拒绝过你的人提出新请求。
    * 找到一个知道有价值但一直不敢去追求的机会，无论如何都有去争取。
    * 走向某个人，明确说明你想从他/她那里得到什么。
    * 预先对具体的行动方案做出承诺，让自己无法避免面对自己的恐惧。
    * 今天就做一件让你感到害怕的事情。



7. Intelligence

    * 给你认识的人打电话，在整个通话过程中尽可能真诚地交流。
    * 拿出一张纸，画一些能代表真实自我的东西。
    * 确定一个你最近遇到的挫折，并制定一个创造性的解决方案。
    * 参观博物馆，在每一个展览中寻找 truth、love 和 power 的表达。
    * 头脑风暴出20个可以用来改善自己生活的新点子。



成长突击可以帮助你实现平衡的进步，因为你要遵守所有的七个原则。你会发现有些原则对你来说很容易，而有些要困难得多。你可以控制这些练习的节奏，但一周是完成每个原则中的一个行动的合理时间范围。也就是连续7天，每天进行同一个行动。如果你想要面对真正的挑战，那么可以试着在一天中完成七件事。也可以考虑与合作伙伴或团队一起进行成长突击，这样你们就可以相互承担负责。
