---
title:      Qualities of the Core Principles
date:       2021-03-03
---


物理定律是普遍适用的。尽管它们的具体应用可能千差万别，但是这些支配规则并不会因为我们的位置、文化或心情而发生改变。无论是火箭还是潜艇，其核心原理都是相同的。为什么个人发展领域应该有所不同呢?？难道普遍的意识法则不存在吗？

我决定正面解决这个问题，做一些以前我从遇到过的事。我开始寻找所有成功地成长努力背后的共同模式，来确定一套完整的、普遍适用的核心原则。为了定义这组原则应该是什么样子，我列出了几个标准，最终的解决方案必须满足所有标准。这些标准包括普遍性（universality）、完整性（completely）、不可约性（irreducibility）、一致性（congruency）和实用性（praticality）。

第一点，这些原则必须是普适的。它们必须适用于任何人、任何地方、任何情况。它们必须在生活的所有领域（包括健康、人际关系、职业、精神成长等）都同样有效。它们必须是永恒的，这意味着从现在起，它们仍然可以工作1000年，它们也在1000年前就开始工作了。它们必须在文化上独立。它们需要为所有生活在地球上的人，以及在轨道上的空间站中的人服务。它们必须能单独发挥作用，也能组合起来发挥作用，所以它们对于任何规模的团队都有效。

第二点，这些原则必须是完整的，所有的关键要素都存在，没有一个缺失。所有其他有效的个人成长的普遍规律都可以追溯到这些基本的组成部分。理想情况下，这些原则应该适用于既简单又优雅的结构。

第三点，基本原则必须不可约，类似于数学中的质数。它们必须作为有意识的人成长的基本单元。因此，必须能够将两个或两个以上的主要原则结合起来形成次要原理，所产生的组合也必须具有内在的合理性和普遍适用性。

第四点，这些原则必须在内部保持一致。它们不能互相冲突。它们必须在逻辑和直觉上保持一致。

最后一点，这些原则必须实用。它们必须能够产生智慧的现实结果。你应该能够使用这些想法来诊断个人发展的挑战，并设计出可行的解决方案。了解它们会加速你的个人成长，而不是让你的成长变得模糊。

想想“爱人如己（Love your neighbor as yourself）”这句话。这个概念能够也确实对许多人的个人成长道路有所帮助，但是不幸的是，它不符合我们的大多数标准，因此我们不能将其作为我们框架的一部分。首先，这个概念不是通用的。它很好地适用于生活中的某些领域，例如人际关系，甚至是商业，但如果我们尝试用它来改善身体健康，就没有多大意义了。其次，它不是不可约的。这种说法实际上源于更普遍的一体化（oneness）原则，而 oneness 本身可以源自真实和爱的原则（请参阅第4章）。孤立地讲，这句话是不完整的，所以它只提供了部分指导。“爱人如己”是个很好的建议，可以帮助你改善人际关系，但它可能无法帮助你支付账单。有许多类似的概念具有积极的应用，但由于它们不能满足我们的所有标准，因此我们不能将其作为基础框架的一部分。

要找到隐藏在所有有意识的人的发展背后的秩序是极其困难的，因为解决方案必须相当通用和抽象，它也必须具有丰富的实际应用。因为我们正在处理纯意识思想的领域，所以解决方案不会像数学公式那样清晰，但是它应该尽可能地让我们接近（我们所能合理得到的）理想。

我以前研究了各种哲学、心理和精神框架，试图解决这个挑战。有些清楚地确定了一个或多个核心概念，但没有一个能令人满意地解释整体情况。我绞尽脑汁，一遍又一遍地问自己：**潜在的模式到底是什么**？到处都有线索，但是完整的结构仍然是个谜。这项任务似乎不可能完成，而我也无法保证存在这样的答案。我最终拒绝了几乎无穷无尽的部分解。找到了一个乍看之下不错的解决方案，却发现它充满了漏洞，这实在令人失望。
