---
title:      Career and Truth
date:       2021-03-13
---

当您看目前的职业时，您会感觉到什么？ 您最诚实的预测对您的道路有什么启示？ 您选择了这条路，还是只是掉进了那条路？ 您的职业是否与您真实身份相符？ 如果您今天从头开始，您是否会再次选择相同的工作方式？ 您对未选择的路径有任何遗憾吗？

为了使您的职业与真理保持一致，您必须提出这些棘手的问题，并尽可能诚实地回答。 即使您不喜欢看到的内容，也要接受您的答案。 从现在开始，您始终可以自由地做出不同的选择，但是要这样做，您必须无条件地接受自己的位置。 永远不要假装热爱自己认为对自己不对的职业。

真理是职业发展的重要组成部分。 这意味着要忠于自己，脚踏实地，务实。 一个实际的考虑是，您必须产生足够的收入来满足您的需求。 虽然可以在您的主要职业之外赚取收入，但对于大多数人来说，职业是主要的收入来源。 如果您无法支付账单，那么做自己喜欢做的事情就不会很可持续。

另一个实际的考虑因素是选择适合您信息的媒介。 在您的第一次尝试上做到这一点可能会非常具有挑战性。 但是，好消息是，您不仅会尝试一次。 随着您逐渐了解自己是谁的真相，您可以自由地随时间转移自己的媒介。

当我参与计算机游戏开发时，我的内心讯息仍然是关于成长和改进，尽管我并不像今天这样意识到。 我对编写游戏产生了兴趣，因为我被这类工作的挑战所吸引。 有很多有趣的东西要学习，例如图形编程，动画，输入处理，声音工程，碰撞检测，路径查找，游戏逻辑，人工智能等等。 在这一领域工作是巨大的成长经验，让我忙了几年。 我一点都不后悔。

我发布的首批计算机游戏之一是名为BrainWave的射击游戏，它采用了一些简单的人工智能技术，因此敌人的角色会逐渐适应您的射击方式，并且在玩游戏时变得更聪明。 您玩的时间越长，游戏就越具有挑战性。

随着我在这一职业道路上的进一步发展，我对射击游戏的兴趣减弱了，后来我开发了一款名为Dweep的非暴力益智游戏。 我设计游戏的目的是使玩家认真地进行心理锻炼，在许多方面类似于下棋。 我与该游戏有着异常强烈的联系，因为我投入了很多精力。 实际上，我试图通过游戏开发媒介表达对个人成长的热情。 那种特殊的媒介给了我很多表现力，但这并不是我所要传达的信息的理想选择。 大多数购买计算机游戏的人都在寻求娱乐，但我想做的不只是娱乐人们。

在经营游戏业务时，我开始在一边写文章，以帮助其他独立软件开发人员。 最初，我写了有关技术技能和销售技巧的文章，但不久之后，我就转向了个人发展主题，例如目标设定和生产率。 我喜欢分享自己学到的东西，很高兴收到应用我的想法来改善结果的人们的反馈。 但是，当时我仍然对基本模式视而不见。 我偶然发现了写作媒介，但直到几年后，我才认真地将其视为职业道路。 我一直认为自己是一个软件专家，而不是作家。 但是新的写作方式更适合我的信息。 在我花一个时间开发一款电脑游戏的时候，我可以针对各种不同的主题撰写100多篇文章。
我不知道有什么好的方法可以让您在第一次尝试时就找到理想的职业媒介。 但是，我认为这不是重点。 您的职业道路是持续的旅程，可能不会完全是线性的。 为您的信息找到合适的媒介是一个不断完善的过程。 随着您使自己与真理，爱和力量更紧密地结合，您对媒介的选择会随着时间的流逝而发展。 当您发现人生中最重要的事物时，您将做出更好，更一致的选择。 不必担心自己会变得完美。 只需做出最佳决策，然后将其付诸实践。 如果您做出错误的选择，您将很快找到答案。

选择正确的媒体最重要的因素是它是否适合您的内在信息。 即使您必须忍受大幅减薪，也必须忠于该信息，这一点很重要。 为了从游戏开发过渡到个人开发，我降低了收入，为了减少开支，我的家人做出了一些牺牲来支持我的决定。

无论财务问题如何，这都是正确的决定，并且几年之内，我的收入比以往任何时候都要高。 经历职业过渡后，在财务上经历一次短期的暴跌是完全可以的。 如果新媒体比旧媒体更适合您，那么一旦您掌握了足够的技能，您应该可以获得更多的收入。

切勿让安全，金钱或名誉等考虑妨碍事实。 真正的安全性不是来自您的工作或职位； 它只能来自您对真理，爱与力量的认同。 您将在第10章中更详细地探讨金钱，但是现在，仅考虑优化收入的最佳方法是找到一种职业媒介，让您分享最重要的信息。通过与他人共享您的信息，您可以确切地提供可以产生大量收入的价值。 至于成名，如果您确实成名，那就让它来自对真理，爱与力量的认同，而不是因为您虚构了虚假的形象。

真相将帮助您为消息选择合适的媒介，但不一定能帮助您识别消息本身。 为此，您需要应用其他原则，尤其是爱的原则。