---
title:      Career and Intelligence
date:       2021-03-13
---

要建立一个真实的职业，您需要找到一条使自己与真理，爱和力量保持一致的道路。 这需要注意以下四个问题：

1. 身体（需要）：我该怎么办？
2. 心灵（能力）：我该怎么办？
3. 心（欲望）：我想做什么？
4. 精神（贡献）：我该怎么办？

在所有这四个问题都产生相同答案的地方可以找到一个真正的职业。 这是可以满足您的需求，发挥您的能力，满足您的愿望并为他人做出积极贡献的职业。 这意味着您的身体，思想，心脏和精神与真理，爱和力量保持一致。

根据上述问题考虑您当前的职业。 您是在这四个领域中取得了成功的平衡，还是只是正确地理解了其中一些？ 您的职业生涯是否能产生足够的收入来满足您的需求而又不致使您陷入债务？ 它会利用您的优势和才能吗？ 您喜欢每天的工作吗？ 您是否正在做对您来说真正重要的工作？

当这四个领域和谐相处时，动力是最强的。 如果缺少任何区域，它将拖动其他三个区域。 当我经营计算机游戏业务时，我喜欢自己正在做的工作，并且我当然在利用自己的优势。 但是在最初的几年里，我并没有很好地满足我的需求，并且我也没有做出太多贡献。 最终，我找到了一种产生足够收入的方法，但企业的精神方面总是落后。一项缺陷削弱了我对工作的享受，使我无法尽我所能地建立自己的技能，并使我无法取得更大的财务成就。 从1到10的比例看似7的数字逐渐显示为1。

当我将职业转向个人发展时，我仍在做自己喜欢的工作，我仍在利用自己的优势，我做出了对我来说很好的贡献，但我无法立即满足我的需求。 但是，最后一个元素确实是后来出现的，其结果绝对是极好的。

建立真正的职业可能需要付出巨大的努力，但这绝对是值得的。 当您将所有四个区域协同工作时，两者的结合效果实在令人赞叹。 而不是满足您的需求，您会体验到真正的丰富。 您无需将自己的知识应用到您的任务上，而是可以发挥真正的天才。 而不是忍受自己的日常工作，而是在快乐的状态下工作。 您不仅要花时间，还需要充满目标感。

如果您知道这四个领域不平衡怎么办？ 如果您不能立即针对全部四个目标，那么应该从哪里开始呢？ 在所有这些人中，心脏区域是最好的起点，因为它会增加其余所有区域。这个想法有些道理，如果您做自己喜欢做的事，金钱就会随之而来。 在实践中并不是那么简单，但是基本思想是正确的。 如果您只是坚持做自己喜欢的事情，那么您最终会擅长于此。 一旦达到了体面的技能水平，您就可以与他人分享您创造的价值，许多人会欣赏它。 然后，如果您只是要求以公允价值作为回报，则可以开始从工作中获得收入。 这个过程可能需要花费很多年才能展现出来，但是它将带您进入一个非常积极的地方，而这一切都始于做自己喜欢做的事情。

考虑替代方案。 如果您希望首先满足您的需求，那么很容易陷入无精打采的陷阱，以赚取可观的收入。 您走这条路的时间越长，就可以在不喜欢的事物上积累更多的技能。 随着您在该工作领域获得经验和资历，您的收入可能会继续增加。 但是您不快乐，并且您可能没有以使您满意的方式做出贡献。 您走这条路的时间越长，您为自己挖的洞就越深。 收入的次要收益代替了您真正渴望的真正成就。 如果您遇到这种情况，很抱歉告诉您，最好的出路是让自己崩溃。将真理，爱和力量带回到您的生活中，您将意识到，没有多少外部成功能弥补杯中那家伙的背叛。 您的真实自我无法以任何代价购买。

当您竭尽全力向世界奉献但又未能参与其他三个领域时，就会出现另一个有问题的选择。 我称之为轻工综合症。 这样的人往往非常有爱心和同情心，但他们并没有付出努力来发展能够做出重大贡献的技能。 他们非常喜欢爱情，但是他们的力量太弱了，这阻碍了他们的贡献能力。 他们必须搁置其宏伟使命，以凑足足够的钱来支付房租。 如果您想改变世界，请选择一种有效的方法。 如果您不能满足基本需求，那么您就不会做任何事情。

最后一种选择是将人才和技能的发展放在首位，但这也可能是死路一条。您可能最终会变得非常擅长于您根本不喜欢的事物或无法满足您的需求的事物，这会使您与真正的自我脱节。您可能最终会变得非常擅长于您根本不喜欢的事物或无法满足您的需求的事物，这会使您与真正的自我脱节。 我认为，仅仅因为父母想要的，父母就迫使孩子从事医学或法律等特定工作是一个巨大的错误。 这个世界不需要更多不快乐，没有成就的医生和律师。

真正的幸福无可替代。 最好是在公园的长椅上做自己喜欢的，无家可归和折磨的事情，而不是以数百万美元的价格卖掉灵魂。 不过，好消息是，如果您遵循以心脏为中心的道路，那么您可能不会长期遭受折磨。您将从事为他人提供价值的工作，而这恰恰是您最初创造收入的方式。