---
title:      简介
date:       2021-03-04
---



> *“如果我们愿意认识到这一点，那么除了毫无疑虑地接受生活之外，生活没有其他的纪律可以强加给我们（Life has no other discipline to impose, if we would but realize it, than to accept life unquestioningly）。我们视而不见的一切，我们逃避的一切，我们否认的一切，诋毁的一切，鄙视的一切，最终都将打败我们（Everything we shut our eyes to, everything we run away from, everything we deny, denigrate or despise, serves to defeat us in the end）。如果以开放的心态面对，那些看起来肮脏、痛苦、邪恶的东西，可以成为美丽、快乐和力量的源泉（What seems nasty, painful, evil, can become a source of beauty, joy and strength, if faced with an open mind）。凡是有远见的人，每一刻都是宝贵的（Every moment is a golden one for him who has the vision to recognize it as such）。”* 
>
> — 亨利·米勒（HENRY MILLER）

**truth** 是个人发展的第一原则。作为人类，我们的成长主要是通过发现关于自己和我们现实的新 **truth**。无论你如何生活，你肯定会学到一些重要的经验教训，但是你通过有意识地寻求 **truth** ，有意识地远离虚假和否定，你可以极大地加速自己的成长。

真正的个人成长是诚实的成长。你在虚假的世界里走不了捷径。无论结果有多困难或令人不快，你的首个承诺必须是发现并接受新的 **truth**。如果你不承认问题存在，就无法解决问题。如果你不承认当前的工作不适合你，那么你如何实现自己的事业呢？如果你拒绝接受自己感到空虚和孤独的事实，你该如何改善你的人际关系呢？如果你不接受你当前习惯对你不利的事实，那么你如何改善你的健康呢？

现实是 **truth** 的最终仲裁者。如果你的思想、信念和行动与 **truth** 不一致，那么结果将会不利。以这种方式定位自己不足以保证成功，但站在谎言一边却足以保证失败。当你与 **truth** 保持一致时，你的问题虽然不会在一夜之间解决，但是你已经朝着正确的方向迈出了重要的一步。

当你否认问题时，你就是在逃离 **truth**。你对自己说的谎言会产生更多谎言，用谎言感染你的大脑，从而使你陷入自己的虚假身份。你与真实的自我断开连接，只活在你注定要成为的那个辉煌存在的影子里。你不是来忍受这种生活的。你是来学习如何创造自己选择的生活的。我没有说生活应该怎么样，但我会尽力帮助你了解它。

在本章的剩余部分中，我将带你进行一次 **truth** 之旅。这将帮助你理解如何识别和接受对你而言是真实的内容。这些概念可能非常抽象，因此你的目标只是简单地熟悉高级概念。在本书的第二部分，你将学习将这些概念应用到你生活的所有领域，因此你会确切地看到如何使用它们来改善你的结果。

让我们开始探索 **truth** 的关键组成部分：**perception**（感知）、**prediction**（预测）、**accuracy**（准确）、**acceptance**（接受）和 **self-awareness**（自我意识）。
