---
title:    Prediction
date:     2021-03-04
---

预测是一种你可以通过经验学习的机制，从而使你能够发现真实的事物。当你观察到任何新情况或新事件时，可能会发生以下两种情况之一：一是该经历会符合你的期望，二是该经历不符合你的期望。当经历符合你的期望时，你的现实心理模型会保持不变。但是，当有一种经历违反了你的预期时，你的思想就必须更新现实模型来适应新信息。这是你从经验中学习并发现新*truth*的方式。

你的预测能力非常灵活。当你学习新的东西时，你的大脑会尝试从该经历中总结归纳。它倾向于存储常用模式而不是特定细节。你回忆起细节的能力会较差，但是你会对高级（high-level）模式有很强的记忆力。例如，你可以听懂书面语言，但你不记得自己何时何地学习过每个单词。你知道某些食物的味道，但你不记得每顿饭。

即使你没有意识到，你的想法也会自动做出关于未来的预测。当你看到架子上的某个物体的边缘时，你的大脑便可以预测到，如果将其捡起，会发现它是一本书。你预期这本书具有一定的重量、质感和外观。只要你的预期得到满足，你的思维方式就会保持原样。

根据你以前的阅读经验，你已经对本书中的内容有了某些预期。如果它符合你的所有期望，你不会学到任何新知识，而阅读本文会浪费你的时间。为了帮助你成长，这本书必须违反你的预期，并给你一些意想不到的“原来如此！” 片刻。

你的大脑会不断从你的特定经历中总结、存储这些常用模式，然后将其应用于预测新事件的结果。这通常是自动发生的，通常是在你没有意识的情况下发生的。但是，一旦你意识到这就是你的思维方式，就可以有意识地将你的智力提升到一个全新的水平。

你可以使用两种强大的方法来运用大脑的预测能力来加速个人成长。首先，通过拥抱与你以前所遇到的任何事物都不一样的新体验，你会真正变得更加聪明。新情况将你的大脑转变为学习模式，使你能够发现新的模式。你的大脑学习的模式越多，预测就越好，你就变得越聪明。

读一本你完全陌生的主题的书。与你通常会躲避的人交谈。参观一个陌生的城市。超越你的大脑已经学习过的模式。为了成长，你必须反复应对新的挑战，并考虑新的想法，为你的大脑提供新的输入。如果你仅重复同样的经历，就会停滞不前，且你的智力会衰减。

你在一个领域中所学的知识通常可以应用于其他领域。例如，从任何合理的标准都被认为是天才的莱昂纳多·达·芬奇（Leonardo da Vinci）在包括艺术、音乐、科学、解剖学、工程学、建筑学和许多其他领域中获得了巨大的成就。虽然有人会说，如此广泛的兴趣是他的智慧高的结果，但我认为它们更可能是他的智慧高的原因，或者至少是一个主要的促成因素。达·芬奇将自己暴露在如此丰富的输入之下，从而发现了其他人从未注意到的模式。这极大地增强了他的解决问题的能力。在一个领域中被认为是司空见惯的，在其他学科中通常可以具有创造性应用。

过多的重复工作是智力的大敌。一遍又一遍地接受相同类型的输入不会帮助你成长。你只会满足你大脑的预期，而不会推动它形成新的模式。如果你想变得更聪明，则必须不断振奋精神。建立基本习惯只是为了提供扩展到未开发的领域稳定的基础。推动自己去做以前从未做过的事情。不断让自己接触新的体验、想法和意见。你越遇到新奇的情况违反了你的期望，你学习的速度就会越快，你就会变得越聪明。

运用大脑的预测能力的第二种方法是做出有意识的、深思熟虑的预测，并使用这些预测做出更好的决策。想想你要去哪里，然后问自己：“老实说，我应该如何期待自己的生活？”想象一下，一个非常合乎逻辑、公正的观察者会详细审查你的情况，并根据当前的行为模式来预测你20年后的生活。这个人会为你预测出什么样的未来？如果你足够勇敢，请几个熟悉你的人对你二十年后的情况进行诚实的评估。他们的答案可能会让你感到惊讶。

当你意识到自己心中的长期期望时，就会绕过否认的模式，直视事实。这使你有机会加强积极的预测并进行更改来防止出现负面的预测。

你的情绪是大脑预期输出的一部分。积极的情绪来自积极的预测，消极的情绪来自消极的预测。当你感觉良好时，你的大脑是在期望你想要的积极成果。当你感到不舒服时，你的想法会带来不利的后果。负面情绪警告你必须立即改变自己的行为，以防止不必要的预测通过。

听从你诚实的期望。不要与它们吵架或试图否认它们，因为那只会使你陷入自我怀疑。学习接受你的期望并与它们合作。当你发现自己预期会出现负面结果时，请在这些想法背后查找原因，并不断进行修改，直到你的期望发生变化。当你发现积极的预期时，请注意什么是对你有用的，并继续做更多的事情。