---
title:    self-Awareness
date:     2021-03-04
---

当你努力将更多的 *truth* 带入生活时，你必须培养高度的自我意识。这包括了解自己的优势、劣势、才能、知识、偏见、依赖（attachment）、欲望、情绪、直觉、习惯和心境。

作为人类，我们经常有充满矛盾的欲望。一部分人想要健康、快乐和高度自觉。另一部分人只想吃东西、睡觉、做爱和懒惰。如果没有意识（consciousness）的存在，我们会自动陷入相反的状况，比完全有知觉的人类更像无意识的动物。

认识到你的水平或者兴趣（awareness）不会一直保持不变。有时，是纯粹的逻辑控制着你的思维；但有时，你又会因情绪问题而被击垮。有时，你会感到极其精神；但有时，你又担心自己的财务状况。有时，你进食是为了身体健康和精力充沛；但有时，你又可以为了取悦自己而吞吃所有经过处理的垃圾食品。

当你在某种特定的心态做出决定并采取行动时，你会加强相同的状态，从而增加了你将来做出类似反应的可能性。例如，如果你出于愤怒而行动，则会增加你的头脑对愤怒的反应。如果你的行为举止友善，则会加强友善的回应。任何给定的意识水平都有使自己永存的趋势，因此你很可能会发现自己反复地在相同的事情上循环。个人发展的重要组成部分在于，在更一致的基础上，将自己拉入进入更高意识时，释放自己对较低状态的依赖。从实践的角度来看，这意味着要戒除成瘾、消极情绪和基于恐惧的行为，并且用有意识地选择和以原则为中心的行为去代替它们。为了成功地改变你的行为，你必须首先对自己的想法有所了解。

增强意识的一种好方法是根据你可以搜集到的最合理的思考来做出重要的决定。做出新选择的最佳点是当你感到机警、头脑清醒和聪明时。是时候考虑在你的生活中进行重大转变了，例如职业变更、人际关系改变或搬到新城市。学会相信更高的意识状态。以书面形式做出决定，并全心全意地执行这些决定。当你不可避免地陷入较低的状态而忽视了较高的视野时，即使你可能不再觉得自己对这些决定有承诺，也要继续对这些决定采取行动。随着时间的流逝，你的外部环境会以强化这些较高状态的方式发生变化。通过练习，有意识的生活会变得更轻松。

有一次，当我处于很高的意识状态时，我决定将职业从计算机游戏开发转移到个人开发。这对我来说是个难题，尤其是因为我的游戏业务做得不错，而且我仍然有几个大型项目在我的手上。但是，我对这个决定感到满意，而且我知道这是正确的。理所当然的，几个星期后，我仍然在入游戏行业的困境中，也看不到尽头。当我进入较低的意识水平时，我开始怀疑我改变职业的决心。我不得不提醒自己，我是从高度意识中做出选择的。这是一个明智的决定。这帮助我摆脱了抵制，并相信我最初做出的选择。

我的决定可能并不完美，但是当我使用此过程（process）时，我至少可以相信我是正确的并且是从真实的地方做出的。

当你始终以较高水平的意识做出关键决策时，它们会变得更加一致。你会避免陷入那种模棱两可的状态，在那些槽糕的状态下，你会在其他选择之间来回切换，无法下定决心。需要认识到当你在生气、恐惧、悲伤或内疚的地方进行选择时，你将无法与 *truth* 保持一致，因为你的预测会受到这些低状态的负面影响。

自我意识实际上就是真实意识（truth-awareness）。当你的意识高时，你比低意识时更接近 *truth*。如果你与 *truth* 不符，你的决策会产生较差的结果。与事实相符的决策比由低意识做出的决策更为准确，并且往往会产生更好的结果。关键是要运用自我意识来识别何时与真实保持一致以及何时与真实相违背，争取做到当核心原则在你这一边时才做出重要的决定。