---
title:    Self-Assessment
date:     2021-03-05
---

将更多 *truth* 带进生活的最好方法之一是进行快速的自我评估。使用简单的1-10数字为生活中的每个领域分配一个等级。1 表示你在生活的这个方面还没有得到想要的东西；10 表示你已经在体验自己想要的东西。请你现在花一点时间进行评估。以下是需要评估的领域：

| 你的生活领域        | 你的评分 |
| ------------------- | -------- |
| 习惯 & 日常生活     |          |
| 职业 & 工作         |          |
| 金钱 & 财务         |          |
| 健康 & 健身         |          |
| 心理发展 & 教育     |          |
| 社会生活 & 人际关系 |          |
| 家 & 家人           |          |
| 情绪                |          |
| 勇气 & 正直         |          |
| 生活目标 & 贡献     |          |
| 精神发展            |          |

你的答案应该可以很好地反映你的工作状况。通常，你会发现某些领域落后于其他领域，有时甚至远远落后。有趣的是，正是在我们最薄弱的地方，我们最常沉迷于虚假和否认，因为这些是最难面对的领域。但是，除非你面对并接受真相，否则这些领域无法改善。

现在，我希望你从不同的角度看待那些相同的数字。只要不是9或10的评分，将其划掉，然后用1代替。那么，现在每个评分肯定为1、9或10。

你会看到，如果你无法将生活中的某个领域评为9分或10分，那么显然你在该区域中没有得到真正想要的东西。当你认为自己有7分时，这尤其难以接受。乍一看，7分看起来很不错，但是真正的9分和10分远远超出了7分。10分太远了，以至于你甚至都无法从7分的位置看到它们。

当你让过多的虚假和否认进入你的生活时，你会获得7分。首先是假的评级，约等于1。你有或者没有想要的东西（Either you have what you want, or you don't）。当你知道自己还没得到想要的东西，但是还没有准备好面对它时，你会给出6、7或8的答案。

我知道这听起来是不合理的，但是根据我自己的经验以及我在其他人身上观察到的情况，人们通常在脱离 *truth* 的时候将自己人生中的某些领域定为7分（或大约7分）。7是一项工作，而不是目标驱动的职业。7是一种舒适的生活安排，而不是深厚的感情关系。7代表你的基本支出而不是提供真实丰厚的收入。当你将人生的任一领域评定为7分时，你实际上是在说：“这不是我想要的，但是我不确定自己能做得更好，所以我假装它足够好。这可能会更糟。” 但是，事实是，如果你没有遇到自己想要的东西，那么你已经处在最糟糕的情况下。

诚实的评价与你的人生方向息息相关，而不仅仅关于你的职位。例如，我绝对喜欢我目前的职业。我肯定第将其评为10分。我在该领域取得了一定程度的成功，但这不是为什么我将其评为如此之高的原因。如果我回到最初的时间，那我的职业生涯仍然会是9或10。即使那时我几乎没有外部证据可以证明自己的成功，但我知道自己在正确的道路上。我在道路上的位置不重要。高评价来自于知道我朝着正确的方向前进。

如果你将人生的某些领域定为7分，则意味着你走错了路，但你不想接受。你不想承认自己将要走到尽头，于是你根据自己在道路上的位置来进行评级。你说：“看看我走错的路有多远”。即使路径本身确实是1，也要根据路线上的位置为自己分配7。其实，你的位置无关紧要。你的评分必须来自路径本身。你可以从零开始新的职业，新的人际关系或新的精神之旅，如果你在正确的道路上，仍然可以将人生的那部分评价为9或10。

现在，再看看生活中的每个领域，问问自己，**我真正想要的是什么？我的梦想是什么，我的宏伟愿景？我一直追求的，那种因为我认为自己无法拥有而迟疑承认的那种深层渴望，到底是什么？我最想体验的道路是什么？**接受自己想要的东西，停止否认自己的真实愿望。

