---
title:      Money and Truth
date:       2021-03-15
---

什么是钱？ 金钱是一种社会资源，即主要的社会资源。 金钱没有本身的内在价值，但我们通过社会协议赋予它价值。 如果您有 \$100，则可以通过花费这笔钱从社会中提取 \$100 的价值。 之所以起作用，是因为我们一致同意100美元具有一定的价值。 如果我们所有人都认为钱是一文不值的，那它就毫无价值。

因为这是一种社会资源，所以金钱并不是完美的交换媒介。 任何东西的价值，包括金钱本身，都是由社会共识决定的。 那可能只有两个人的协议，例如当您从另一个人那里购买商品时。 也可能是大型团体的共识，例如您在上市公司中买卖股票时。

尽管这样做会带来严重的后果，但您可以自由选择退出社会货币合同。 大多数人会发现这是完全不切实际的，但是可以使用该选项。 但是，如果您仍然想利用社交资源，则需要根据具体情况创建自己的社交合同。 这可能包括易货贸易或其他形式的交流，也可能涉及利用关系来满足您的社会需求。

对于我们大多数人来说，金钱的社会契约实在太有利了，不容忽视。 虽然货币体系当然不是完美的，但它比替代方案更有效。 通过为我们的社交活动分配货币价值，并使其易于从一个人转移到另一个人，可以相对轻松地进行交易。购买杂货，工作或连接互联网都是社会交易的例子，并且通过协商一致，所有这些交易都可以减少金钱。 债务本身就可以证明，甚至金钱本身也可以被定价。

金钱本质上是社会信用。 这是一种来自社会的借条，使您能够在花费任何时候都获得一定数量的社会价值。您拥有的资金越多，您所欠的社会就越多，您就可以获取更多的价值。

现在让我们考虑一下赚钱意味着什么。由于金钱是一种社会资源，因此赚钱意味着获取更多的这种资源。 当您花钱时，您会将金钱转化为价值。 但是当您赚钱时，您会将价值转化为金钱。

一种赚钱的方法是出售财产。 拿一件商品卖给其他想要它的人，您会从中获得收益。另一种选择是以一个价格购买商品，然后转手以高于您的成本的价格出售它们。 公司在全球范围内挖掘资源并将其出售以获取利润。 对于个人而言，这种方法可能采取一种形式，即以一个价格购买对象，股票或债券，然后以更高的价格出售它们。 有时，过程中会增加价值（可能只是增加了便利性）； 其他时间则通过市场效率低下来赚钱，从而交易的一方从不平衡的交易所中获利，而该不平衡的交易所所获得的价值要大于其提供的价值。

也许最常见的赚钱方式就是卖掉自己的时间。找到一份工作，用数小时换取美元。 您通过劳动创造社会价值的能力越强，您的赚钱潜力就越大。 每小时收入25美元与每小时250美元之间的区别在于，后者的工作具有更大的社会价值。 这不是任何人的错； 差异是由于社会对某些工作的价值达成共识。 注意绝对价值和社会价值之间的区别。顶级竞技运动员可能不会绝对地从事有用的社会工作，但其报酬是基于其表现的社会价值而达成的，这一价值目前非常高。

赚钱的另一种方法是建立一个可以为您赚钱的系统，例如一家企业。 这是我个人的最爱，因为它提供了比卖出时间更多的杠杆作用。 从长远来看，它的风险也较小，因为拥有和控制创收系统比从事可以被解雇或解雇的工作更为安全。

您也可以自己出售钱来赚钱。 通过投资资产，您可以以资本收益的形式赚取利息，股息或升值。

当然，赚钱的最后选择就是偷钱。 从历史上看，这是一个很流行的选择，但是在这里我不会认真考虑。

到目前为止，这实际上只是常识，但是令人惊讶的是，忘记金钱是促进价值交换的人类发明这一简单事实真是多么容易。 避免将金钱视为邪恶或不必要的东西是一个巨大的错误。 与真理，爱和力量正确地结合在一起时，它就成为有意识生活的一种宝贵工具，这是一个不可忽视的重要工具。 如果您想有意识地生活，则必须学会明智地使用金钱。

