---
title:      Money and Love
date:       2021-03-15
---

爱原则建议我们在更深的层次上调谐（tune in）和连接钱的概念，所以让我们做到这一点，看看这个过程揭示了什么。

有两种基本的赚钱方式：

1. 做出有意义的社会贡献，获得与贡献的社会价值相称的报酬。
2. 利用市场的无效率，在不产生任何实质价值的情况下摘取资金。

第一种选择包括找一份工作、从事有用的工作、经营一家能提供有价值的产品或服务的企业、转售具有附加值的商品或投资的任何一项。第二种选择包括赌博、乞讨、犯罪、购买和转售无附加值的物品或投资其中任何一项。

下面是对这两种策略的另一种定义：

1. 贡献
2. “揩油”（mooch）

除非你以某种方式退出货币体系，否则你现在就在使用这两种收益策略中的一种或两种。但是，其中之一可能会在你的生活中占主导地位。你要么是在创造真正的社会价值并得到应有的补偿，要么是在攫取别人创造的价值。

请注意，贡献对于货币体系的生存和发展至关重要，但揩油不是。揩油者生存的唯一方法就是从贡献者身上获取价值。但是最终必须有人来做出贡献，否则揩油者就没有任何价值可以获取。除非你找到一种完全自给自足的方法，否则你总会从社会中获取一些价值，例如食物、衣服和住所。问题是，你是否将相应的价值回馈给系统来补偿你的抽取的价值。

某种程度上的揩油是可以预料到的。孩子们依赖父母。那些不能贡献的人依靠那些能贡献的人。当我们享受别人的劳动成果而不花钱时，我们就是在揩油。我们都在依靠祖辈的辛勤工作。但是最终，我们必须决定是继续走这条路，还是开始做出真正的贡献。

显然，你的生活会包括一些贡献和一些揩油，但是你的主要创收策略是什么？你是贡献了真正的社会价值，还是在攫取其他贡献者的价值？注意，如果你在一家大公司工作，你也可以分享他们的创收策略。你是在为揩油者工作还是为贡献者工作吗？我们不能忽视大局。

#### 揩油者思维

选择揩油模式意味着你所获得的社会价值大于你所做出的贡献。你的关注的是获得而不是给予，所以你从系统中索取的比你给予的多。揩油者的思维表明，你始终可以依靠别人来弥补你的懈怠。这是一种不劳而获的态度。由于你仍然需要获取食物、衣服和住所等价值——这些价值是别人为你提供的——所以你的生活是以牺牲他人为代价的。你的负担可能由一个自愿的人，比如父母，来承担，也可能由整个社会来分担；无论哪种方式，你都可以通过吸社会的奶嘴生存。

有时候，揩油已经成为了一种习惯，很容易被忽略。许多认为自己从事贡献型职业的人都怀有一种潜在揩油思维。他们的目标是获得比实际贡献更多的社会价值。这包括记录比实际工作时间更多计费工时的律师、伪造数字来夸大公司股价的首席财务官，以及在上班时间执行私人任务的员工。此类行为与真正的贡献者是不相称的。

揩油者思维的另一个名称是稀缺思维（scarcity mind-set）。既然你没有创造自己的价值，那么你得到的钱一定是来自别人。这是一个零和游戏。无论你获得什么，总有人会失去。

揩油者思维使得实现财务富裕非常困难，因为要在这种世界观下实现财务上的成功，你必须接受大多数人认为是消极的某些价值观。你的收益是别人的损失，因此致富需要利用别人。为了通过揩油获得收益，别人必须用真正的价值填补你的攫取。你积累的财富越多，你从他人那里拿走的钱就越多，你就越迫使别人收拾你的烂摊子。因此，揩油本质上等同于盗窃。

大多数人无法接受以牺牲他人为代价来致富的想法，因此揩油思维常常引起自我破坏（self-sabotage）。如果你陷入了这种模式，你就会体验到对金钱的爱恨交加。一方面，你可能想要更多的钱，但另一方面，你可能会不愿意去做需要做的事，因为你知道通过这种方式获得的财富越多，别人为之支付的就越多。

例如，如果你是一名职业扑克玩家，那么你就会知道，你赚得越多，别人输的钱就越多，在未来某个时候一定有人提供真实的价值来弥补你所提取的现金。对于一个高度有意识的人来说，这并不是获得财富的最佳动力。为了以这种方式赚钱，你必须脱离真实的自我，并建立起隔离你与他人的墙。

有些人通过降低他们的意识和远离爱原则来绕过财务上的自我破坏的问题。他们在学会赚钱的同时，还麻痹于自己如何赚钱的全部后果。他们编造理由来解释自己的行动，同时又缩小了意识以避免与真相连接。例如，汽车推销员可能会通过给粗心的客户标高价而获得额外的佣金，但是这样做，推销人员就失去了与这些客户建立诚实、亲密的连接的机会。通过接受揩油者思维，他脱离了爱原则。

一小部分人能够在不降低自己意识的情况下采取揩油思维。他们把爱的原则扭曲成自爱的方向，从本质上拒绝了一体化原则以及共情、同情、诚实、公平、贡献和团结的美德。这是职业犯罪为了个人利益而故意伤害他人的思维。尽管我个人不建议这样做，但我承认，有意识地选择这条道路是有可能的。充分探索这个选项不在本书的讨论范围内，但是如果你想了解更多有关它的信息，以便针对自己的路做出有意识的选择，请访问 [www.StevePavlina.com/blog/archives](https://stevepavlina.com/archives/) 上的“Archives”页面。，然后寻找标题中包含单词 darkworker 的文章。

除非你能够完全压抑自己的意识，否则揩油思维会使财务上的富裕与有意识的生活格格不入。这种思维会让你问：**我怎样才能得到更多的钱？**而不是**我如何才能贡献更多的价值？**你越有意识、越有爱，你就越不愿意通过这种方式增加收入，因为你的收益是别人的损失。因此，那些采取揩油思维的人通常会屈从于财务的自我破坏。解决办法是要么压抑自己的意识，要么放弃揩油思维并充满爱地接受……



#### 贡献者思维

现在让我们看一下贡献者思维，它认为赚钱的最佳方法是提供相等的价值作为交换。创造真正的社会价值并获得与该价值相称的报酬。由于市场的无效率，有时你会得到过少的报酬，有时你会得到过高的报酬，但是基本的理念是你通过贡献来赚钱。

如果你想作为一个贡献者获得收入，你必须给予社会价值，而不是个人价值。许多潜在的贡献者都被困在这个概念上。个人价值取决于你怎么说。你可以自由决定什么对你来说个人有价值，别人是否赞成无关紧要。但是，社会价值取决于社会共识。如果你认为自己的工作具有巨大的价值，但实际上没有人这样认为，那么你的工作可能具有很高的个人价值，却没有或几乎没有社会价值。让我重复一遍关键点：你的收入取决于你工作的社会价值，而不是个人价值。

如果你想从自己的努力中获得收入，你就必须创造社会价值。这是无法回避的。没有社会价值就意味着没有收入。如果你的技能和努力与真正的社会价值的创造不一致，你就不能以贡献者的身份产生大量收入。

这不是一个不公平的系统。由于金钱是一种由集体价值支持的社会资源，所以如果你提供了一些对集体来说重要性很低或者完全不重要，你不会得到太多报酬。谚语“找到需求，满足需求（Find a need and fill it）”是正确的。

例如，我的网站提供了相当程度的社会价值。不论你还是我个人觉得很有价值的东西，在经济上都是无关紧要的。它之所以能够成功地产生收入，是因为整个社会共识觉得网站的内容很有价值。这使该网站可以产生大量收入。如果它不提供社会价值，它就没有经济潜力。

贡献者思维的另一个名称是“丰富思维（abundance mind-set）”，它表示可以从想法和行动中创造财富。你的个人收益反映了你所贡献的社会价值。如果你想获得高收入，你就必须贡献大量的社会价值。你提供的社会价值越多，你可以赚到的钱就越多。这是一种双赢的思维，因为你是为了他人的利益而将价值投入系统中。

在贡献者思维下，你收到的钱是作为社会服务的报酬。你挣的钱是以下说法：“作为你有价值的贡献的交换，你被授予在你选择的时候从社会中获取同等价值的权利”的社会化。这是一件美好的事！

收入唯一的真正限制是你可以创造多少社会价值。如果你想赚更多的钱，就发展自己的技能和天赋来促进创造更多社会价值。专注于给予，那么获得就会自然而然地得到。奖励社会服务的系统已经到位，因此你所需要做的就是将你的服务挤入现有市场。

从社会贡献中获得收入是一种非常积极的经历。因此，它不会像揩油者思维那样降低你的意识。对于贡献者思维，财富和意识并不冲突。实际上，它们之间的协同作用非常好，尤其是如果你将部分收入再投资用于扩大你的贡献。

如果你采取贡献者思维，那么要注意，那些揩油者思维的成员有时会误认为你是他们中的一员。当你努力增加社会贡献从而获得更高的收入时，揩油者会把他们的价值观投射到你身上，他们认为你一定会像他们一样是为了个人利益而利益别人。不要让揩油者阻止你前进。让你的灵感来自于提供更多社会价值的渴望。不要因为别人误解了你的动机而停止你的工作。

在贡献者模型下，你始终可以选择做公益性贡献（也就是说，你可以创造社会价值并免费提供）。如果你不想，就可以不要求支付。我喜欢使用这种选择，因为这意味着我可以让那些负担不起的人也能访问我的作品。我的网站代表了个人在时间和精力上的巨大投资，因此从我的角度来看，它当然不是免费的。但是，由于我非常善于利用技术来保持较低的运营成本，因此我可以免费提供丰富的内容。

我鼓励你有意识地选择贡献者思维，因为它与爱相一致，而揩油者思维显然与之不符。不要为了金钱而牺牲自己的人性。永远不要把人当作美元符号对待。再多的钱也抵不上这种可怕的断开连接的代价。与他人分享真正的价值是一种爱的行为，它既可以为你赚到很多钱，又可以增加你的连接和意识。因此，好消息是，你可以在不降低意识的情况下创造你想要的财富，但前提是你要把精力集中在贡献上。

