---
title:      Money and Oneness
date:       2021-03-15
---

赚钱的最好方法是诚实的贡献。做你认为对所有人最有利的事情，而不仅仅只对你自己。将你的财务结果与所有最高的结果放在一起。问问自己：如果我停止贡献，会有人感到难过吗？如果我破产了，有人会哭泣吗？如果答案是否定的，那就可以肯定你走错了路。

贡献社会价值是有意识地挣钱的主要策略，但仅靠其本身不足以保证成功。关注社会价值的问题是你的个人价值可能与社会共识不一致。当你试图提供社会价值，却没有实现与你个人价值一致的目标时，那你的动力就会很弱。你不会被激励，因为你会做你认为应该做的事情，而不是想要做的事情。另外，当你试图在满足你的个人价值，而没有提供任何实际社会价值时，你就会患上“饥饿艺术家综合症（starving-artist syndrome）”：你可能会被自己喜欢的工作所激励，但却无法支付账单。

解决方案是在你的个人价值观和社会价值观重叠的区域内工作。这能让你做自己喜欢的事情，同时还能创造别人认为有价值的东西。不要强迫自己在完整（integrity）和收入之间做选择——两者都要满足。

社会价值观和个人价值会随着时间而波动，因此要做好适应的准备。在我经营电脑游戏业务的头几年里，它与我的个人价值观完美契合，但与社会价值观却格格不入。我喜欢这项工作，但没有赚到钱。几年后，我达到了一个平衡点，在那我享受着工作并从中获得了不错的生活。随着时间的推移，我的个人价值观发生了变化：尽管游戏仍然具有社会价值，但创造游戏不再能激励我。最终，我换了职业。

个人发展工作目前具有很高的社会价值，并且也与我的个人价值非常契合。因此，我可以在这个领域中获得可观的收入，同时又可以很充实地工作。不要低估个人价值观和社会价值观之间保持一致的重要性。如果你想有意识地赚钱，两者都是必不可少的。

除非你真的很僵硬，否则设想一种与你的个人信念保持一致的贡献方式应该不是很困难。这是一个你花点心思就能解决的问题。通常，最简单的为他人创造价值的方法就是分享你喜欢做的事情。我喜欢为自己的成长而努力，但这对其他人没有多大帮助。但是，当我分享自己正在做的事情并向人们传授我所学到知识时，确实会创造社会价值。当我通过互联网与全世界数以百万计的人分享我的工作时，我所能提供的价值将成倍增加。一旦你有了一个适合你的解决方案，你就能在创造丰厚收入的同时为更大的利益服务。不要指望这很容易，但它值得你付出努力。



#### 钱和公平（Money and Fairness）

有意识的创收也必须与公平的美德相一致，而公平的美德来源于一体化。要做出可持续的贡献，重要的是你所创造的价值会获得公平的回报。如果你做出了贡献，你就应该得到报酬。这种思维模式能保持身体和细胞的健康。公平是一种比贪婪和自我牺牲更明智的价值观。

我花了很长时间才意识到，在金钱领域，公平必须成为主导原则。在我成年生活的大部分时间里，我都站在自我牺牲的一面，相信不期望任何回报的付出是高尚的。经过多年的努力，我的努力却没有得到什么回报。我会放弃我的价值，而其他人会很乐意接受它，因为我免费或非常便宜地提供了它。我因此破产了，而这损害了我的奉献能力。

同时，我也看到了一些明显站在贪婪一边的人。他们会利用别人来获得经济上的优势，但这对他们造成了极大的去人性影响。我知道，无论它多么诱人我都永远不会走那条路，但是我不禁注意到他们的收入比我多得多。我经常在想，如果我在财务上不挣扎，至少能付清所有账单，那么我还能贡献多少。我想一定还有第三种选择。这种选择就是公平，它自然源于一体化原则。

我承认，在自我牺牲方面我仍然经常犯错误，这是我还有很多需要改进的地方。这些价值观从小就根植于我的内心，但我现在意识到了，过于自我牺牲是一个巨大的错误，而且违背了一体化原则。随着时间的推移，越来越明显的是，为了使我的贡献能够持续下去，我必须获得与我提供的福利相当水平的经济支持。牺牲自己去帮助别人而没有得到公平的回报就是进入了一种伤害关系（abusive relationship）。

当一个组织采用不公平的薪酬措施时，其效果就是不人道。如果你发现自己在这样的系统中工作，那么你不仅会屈服于伤害，而且还会助长他人的伤害。请不要那样做。如果你受到了不公平的对待，那就由你将来决定是否把你的生活带回到真、爱和力量的轨道上来。

