---
title:    Heart
date:     2021-03-10
---

勇气（courage）这个词源于拉丁语 *cor*——意为“heart”，这正是勇气的含义。它是你与核心自我的联系。当你屈服于恐惧时，你会无意识地生活，与你天生的 power 断开连接。只有通过勇气，你才能真正拥有强大的自己。

想想这些卡洛斯·卡斯塔尼达（Carlos Castañeda）的有 power 的语句：

> *Before you embark on [any path] ask the question(在你踏上「任何道路」之前，请先问一个问题): Does this path have a heart(这条道路有心吗)? If the answer is no, you will know it, and then you must choose another path(如果答案是否定的，你将知道它，然后必须选择其他路径).*

你的道路上有 heart 吗？你内心深处知道你的道路是正确的吗？卡斯塔涅达还写道：*“When a man finally realizes that he has taken a path without a heart(当一个人终于意识到自己走了一条没有 heart 的道路时), the path is ready to kill him(这条道路已经准备好杀死他了).”* 我曾多次看到这种情况发生在那些为了追求一条没有 heart 的道路而放弃梦想的人身上。有些人把名誉和财富放在首位，认为外在的成功最终会让他们快乐。但这样并不能使人快乐。有些人满足于不称心的人际关系，而认为安全感会代替爱。但这样代替不了爱。另一些人则沉浸在空闲娱乐中，希望它能恢复自己生活的激情。但这样也不能。

如果你的道路没有 heart，那你就走上了错误的道路。以 heart 为中心的道路是充满勇气的道路，而不是虚假的安全。安全的假象是错误道路的主要目的。它试图在外部世界中找到 heart 的替代品，例如金钱和地位。但是，如果你与内在的 heart 失去联系，那么你在外部永远也找不到它。勇气接受这样的认知，真正的 power 存在于内心，追求安全感只会让你软弱无力。

以 heart 为中心的道路通常是曲折的道路。当你认为你已经弄明白了，它会发生一个令人惊讶的转折。即使你找到了路，也很容易徘徊、陷入歧途。当你意识到已经与自己的 heart 断开连接时，停下来问问自己：*有 heart 的路在哪里？*这会帮助你重新回到自己的核心。

如果你知道自己走错了路，但又不知道如何找到正确的路，该怎么办？在这种情况下，你的第一步就是离开自己所走的道路。停下来。如果你无法在当前位置看到正确的路径，就必须走出去探索。如果你还投身到错误的道路中，你就不可能搜索到它。

在过去的几年中，我看到许多人经历了职业、人际关系和生活方式的重大转变，他们最终意识到自己一直在追求一条没有 heart 的道路，而这条路正在慢慢地杀死他们。因此，他们中的一部分人突然改变，立即辞职，大胆地朝着新的方向出发。其他人的转变则比较缓慢，他们继续之前的工作来支付账单，同时在业余时间中寻求新的道路。关键是那些成功的人烧掉了他们身后的船只。他们知道他们必须放弃没有 heart 的选项，才能找到有心的道路。但是，烧掉船并不意味着也要烧掉食物和补给品。你必须做一些必要的事情来满足你的转变需求，但是要走得足够远，不要被诱惑到没有 heart 的道路上。

很高兴看到人们再次与他们的心重新建立联系。这些人在外部转变发生之前就感受到了勇气、快乐和自由。行使他们的勇气会提醒他们真正活着是什么感觉。
