---
title:    Directness
date:     2021-03-10
---

人们通常会通过迂回的途径来达到他们的目标，把被拒绝的风险降到最低。例如，他们会通过社交网络发送试探信号，试图提前确定他们未来的请求是否会被接受。当他们销售物品、请求升职或约会时，他们会怎样做呢？他们的想法是，如果他们可以提前觉察到消极的反应，就可以避免被直接拒绝了。另一方面，如果一个积极的结果能够被保证，那么就可以采取风险最小的行动。

乍一看，这种方法似乎是合理的。但是有一个问题：这很蠢。如果是为了得到你想要的生活，这是一个完全荒谬的计划。它是软弱的、不诚实的和被控制的（manipulative）。

从长远来看，想法设法避免被拒绝的人只会使自己更脆弱。他们花费大量的思想和精力试图掌控环境，但与此同时也让绝好的机会从他们的指尖中溜走。这些情况都可以通过几秒钟的勇敢行动来避免。

如果你想要什么，说出来。接受被拒绝的风险，鼓起勇敢采取行动。如果被拒绝了，你还是会继续活下来。因此你会从经验中学习，并变得更强大。如果你没有被拒绝，那么你会以最快速、最简单的方式实现目标。当你面临被拒绝的风险时，要么会得到想要的东西，要么就建立起了勇敢。无论哪种，结果都是积极的。

过于直率可能会有负面含义，但是在请求你想要的东西时，不必强迫或咄咄逼人。要诚实、开放和直率。如果对方没有积极回应，那么至少你知道自己的处境。你已经了解了情况，也切合 truth 原则。一切都是公开的。真诚的拒绝总比狡诈的欺骗好。

当你寻求你想要的东西时，公开地分享你的想法和感受。让别人能很轻松给你一个真诚的答案。例如，当要请求与你认识的人约会时，你可以这样开始：“凯茜，我们做朋友已经有一段时间了，我不得不承认开始对你有感觉了。实际上，我非常喜欢你。我不知道你是否对我有同样的感觉，但我真的很想更好地了解你，看看我们是否有机会建立更紧密的关系。你感觉怎么样？” 然后听她说。如果响应是否定的，你可以离开了。如果响应是肯定的，就可以讨论后续步骤。做出这样的陈述只需要15秒钟的勇敢。这难道不是一个更好的方法吗？这样就没有一直在想可能会发生什么，也不会因为错过机会而自责。短暂的勇敢可以克服许多阻碍。

如果你被拒绝怎么办？你将如何应对随之而来的尴尬？如果你是接受结果而不是拒绝结果，那么就不会有任何尴尬。当然，你可能会感到失望，不过你放心，你已经成功地行使了自己的勇敢。即使失败了，面对恐惧本身也是积极的结果。不用担心被拒绝，要接受它会时不时地发生。当有人拒绝你的联系，并不意味着你没有被爱。

如果有人直截了当地向你要东西，你会作何反应反应？可以肯定的是，你要么接受请求，要么至少让对方放松下来。即使你必须拒绝，你难道不能对那些人，那些带着坦诚而不是隐藏真实感受来找你的人，多一点尊重吗？

由于工作的缘故，我每天都会收到新的请求。许多人希望我在我的网站上评论（review）他们的书籍和产品。有人请求我协助进行各种项目。也有人要我训练或指导他们。对于那些直接请求自己想要的东西的人，我非常尊重，人与人之间的尊重，我对这些问题会给予公正的考量。如果这些请求与 truth、love 和 power 相一致，那么我倾向于在合理的时候满足它们。但是当我看到虚假的、不真诚或操纵性的交流时，我就会认为这意味着我必须和具有类似品质的人打交道，于是就导致了我拒绝。

当人们知道你是一个直来直去的人，即使他们必须拒绝你最初的要求，他们也会给你带来新的机会，因为你已经表现出了开放和真诚的意愿。被拒绝的约会对象会成为你的新盟友，成为你的媒人。错过的销售会产生一个意外的推荐。被拒绝的晋升会带来更好的工作机会。当你与人们直率地交往，他们通常会记住你，因为直率会在人群中脱颖而出。

你是想过安全（safe）的生活吗？safe 这个词既是形容词又是名词。作为形容词，它的意思是“摆脱危险”。作为名词，它是“一个带锁的封闭存储容器”。当你过着形容词式的生活，那么你同时也在过着以名词式的生活。不要因为试图躲避被拒绝而把自己困在虚假安全的牢笼里。从长远来看，比起想象中的危险，建立勇敢是一个更明智的选择。
