---
title:    Focus
date:     2021-03-06
---

真正的权力只存在于现在。过去没有权力；过去已经结束了。未来没有权力；未来只存在于你的想象中。你无权在昨天或明天采取行动。每当你计划超越当前，就会使自己无能为力，因为你会陷入一种幻想。因此，将注意力集中在当前时刻是很有意义的，因为它是你唯一拥有真正权力的地方。

我们倾向于将时间视为我们消费的一种资源，类似于我们花费金钱。完成一个小时的任务就是消费一个小时的时间。你过得如何？你想在哪里度过下一个假期？你如何度过午休时间？尽管这是讨论有时间限制的事情的常用方法，我自己也经常使用这种语言，但是该机制在技术上是不准确的。时间不是可支配的资源。你不能消费时间。无论你做什么或不做什么，时间都会流逝。你无法选择花时间或这不花时间。你唯一的选择是怎样在当前时刻集中精力。

实际上，你永远不会在过去或将来。你仅存在于当下。即使当你记住过去或设想未来时，你仍在思考现在的想法。你现在拥有的一切，这就是你将拥有的一切。你无法控制时间的流逝，但可以控制当前的关注点。这就是——没有过去，没有未来，只有现在。

如果存在的只有当下，那么谈论长期目标有什么意义？你实际上如何取得成就？

明白你只能在当下采取行动，也只能在当下享受你的成果。你永远无法在过去或未来完成或体验任何事情，因为你从未到过那里。人们在了解目标设定时，常常会违反这一事实设定目标。基于不正确的现实模型实现目标是很困难的——这样的目标肯定需要漫长而艰难的努力。

设定目标的目的不是控制未来。那是毫无意义的，因为未来只存在于你的想象中。设定目标的目的是提高当下现实的品质。设定目标可以使你现在更加清晰和专注。当你将目光投向实现目标时，请始终问自己：“设定的这个目标会如何改善我目前的现实状况？” 如果它不能改善你目前的现实状况，那么目标就毫无意义，你也可以放弃它。但是，如果考虑到它为你的生活带来更大的明确度、专注力和动力，那么它就是守护者（keeper）。

许多人设定了目标，然后认为实现这些目标的道路需要痛苦和牺牲。这就是失败的原因。当你考虑一个新目标时，请注意它对当前现实的影响。设定目标，使你在专注于目标时感到强大、有上进心和驱动力，而这些要远远早于最终成果的实现。不设定一个目标，会使你感到无力、有压力或虚弱。将此过程视为增加当前专注度的一种方式，而不是控制未来的一种方式。

假设你设定了一个目标：开始自己的事业。你想象未来的某个时刻，你会享受成为自己的老板、做自己喜欢做的事情和赚取丰厚收入的乐趣。在此之前，这没有任何问题。然后，你会考虑它将进行多少工作，你将面临多少风险以及其他令人沮丧的想法。你已经离开了当下，而留在未来的幻想中。将你的注意力带回到当下，注意这些事情都没有发生。你只是在编造它们。停留在你不想要的结果上是多么愚蠢的事！

反过来，请尝试这种操作：考虑开始自己的事业，想象一切顺利进行时会发展得多么出色。现在，让你将专注力放在当下，考虑这个目标是如何在当前（不是一年，不是五年，也不是明天）改善你的生活质量。现在，在这，你开始经营自己的事业的目标是为了什么？它会给你希望吗？它会激发你的灵感吗？它会满足你的欲望吗？让这些想法在你的脑海中徜徉一会儿。思考一下开始自己的事业的目标是如何改善你的生活的。如果不能立即看到改善，请放弃该目标并考虑其他目标。

你是否想减轻一定的体重，开始新的恋爱关系或享受更充实的职业？停止预见即将到来的厄运和沮丧，想象每个目标是如何在目标实现之前就能改善你目前的现实状况。身体健康的想法现在对你有什么帮助？寻找你的灵魂伴侣或者如何成就事业的想法对你有什么帮助？

当你将注意力集中在这些目标上时，你当前的现实状况会如何变化？你有更多的动力吗？你是否有采取行动的动力？你是否设定了改善当前现实的目标，那么花多长时间达到最终结果又有什么关系呢？花费一周还是五年都不要紧。整条路都很有趣。更重要的是，这一刻，你感受到了幸福和满足。这驱使你在喜悦的状态中开始采取行动，因此你也可以提高工作效率。不是你认为的追求目标使你在遥远的未来幸福，而是专注于目标让你在当下感到幸福。

当你设定目标时，你可以通过专注于未来的幻想来设想一条遭受牺牲和痛苦的道路，也可以让目标将兴奋（excitement）、热情（enthusiasm）和动力（motivation）注入你当前的现实。你似乎正在为未来设定目标，但实际上你是在为当前设定目标。你越了解这一点，就越容易实现计划要做的事情。

如果你采用这种思维方式，你很快就会学会设定不同的目标。当你设定各种目标并观察它们对你的影响时，你会逐渐发现一种模式。你会注意到，某些类型的目标会不断激励你，而其他目标则不会。前者的潜在模式（underlying pattern）是你的生活目标。当你主动地意识到自己的人生目标时，只要将注意力集中在目标上，你就会在任何时候都感到鼓舞和有动力。你将在第9章中深入探讨生活目标，其中包括一项功能强大的练习，可帮助你发现目标。

通过对自己的人生目标有了清晰的认识，我了解到离现实太远的目标根本不会激发我的灵感，还会浪费我的时间。有一次，我设定了一个成为百万富翁的目标，即拥有至少一百万美元的净资产。成为百万富翁似乎是我个人成长道路上的一个重要里程碑，但实际上，这只是是我并不真正关心的毫无意义的目标。专注于它使我与人和真实的自我脱节。我开始把别人看作是潜在的美元符号，而不是人。最终当我放弃这个目标时，我立刻感觉好多了，我将注意力转移到了其他对我真正重要的目标上。

有时，你的目的会激发你设定目标，否则你将倾向于拒绝该目标。我在2004年10月首次启动 [StevePavlina.com](https://stevepavlina.com/) 时，便着手在互联网上建立最佳的个人开发网站。许多人会认为这是一个畸形的目标。对于初学者来说，它是模糊的，难以衡量的。“最好”意味着什么？目标没有截止日期，存在成千上万的竞争性的在线网站，我没有预算，也没有具体的计划要到达什么地步。此外，我几乎没有资历可言——没有博士学位、没有书本、没有教练实践、没有讲习班或研讨会。我只是一名游戏开发人员，拥有计算机科学和数学学位。

但是，尽管存在这些问题，但当我专注于这个目标时，我都会感到自己极具行动力和驱动力。我考虑了所有会访问该网站的人，以及他们将如何留下那些对他们有实际帮助的有用想法。这使我感受到了强大（strong）和权力（powerful），我知道成功是不可避免的。

专注于这个目标给了我极大的写作动力，因此每周我都会免费在网站上撰写和发表新文章。在开始的四个月中，该网站并没有吸引太多的流量，也没有产生任何收入。在第五个月，它的收入高达53美元。但是在接下来的三年中，该网站发展成为包含数百篇免费文章，足以填满约20本书。我没有在营销或促销上花费一毛钱，但仅通过口口相传，每月的访问量就增长到200万。由于流量的增长，该网站开始每月赚取数万美元，其中大部分来自广告、会员计划和捐款。[StevePavlina.com](https://stevepavlina.com/) 很快被许多人认可为是最流行、实用和务实（down-to-earth）的个人发展网站。之所以能够达到目标，是因为它使我有专注力和行动力在当下采取行动。

你的目标实际上不需要是明确的、清晰的和可衡量的。你不需要明确的期限，也不需要详细的一步步（step-by-step）计划。你只需要一个强烈的愿望驱使你采取行动。只有符合你最真实、最深刻愿望的目标才能激发出这种力量。

当发现能真正驱动你前进的目标时，你会了解到很多有关自己的知识。我花了好几年的时间才知道，物质目标总是会反向激励（de-motivate）我。我只是不够关心金钱、财产或财务独立性，所以无法朝着目标努力。如有必要，我会在公园的长椅上退隐，上面写着“Will blog for food”的标语。

真正发挥我创造力的是帮助人们成长。当我看到人们取得了突破性的“啊哈！”时刻（帮助他们在生活中前进的时刻），我会获得巨大的快乐。那似乎是我行动的最佳动力。当我设定目标，要着眼于积极改善人们的生活时，我感受到了使命感和前进的动力。

如果你的目标在纸面上看起来不错，但当你专注于目标时却没有满足你的欲望和动力，那么它们就毫无价值。不要满足于自己不热衷的目标。即使某些事情看起来扎实，也可以实现，还有人鼓励你去追求，但如果它没有让你兴奋，你可能就不会实现。将注意力集中于现在就可以激励（inspire）和驱使（motivate）你的目标上，因为当下是你唯一真正拥有力量的时候。