---
title:    Self-Discipline
date:     2021-03-06
---

自律（Self-discipline）是这些肮脏的话（dirty words）中的另一个。我们被告知要放轻松。顺其自然。不要流汗。便捷的故事充满了现代社会。这可能会说服你购买很多不需要的垃圾（junk），如果满足感和成功对你来说很重要，那么它就不是一种高效的生活方式。

即使你极有动力去努力实现能真正激励你的目标，有时候你的动机也会减弱，你必须发挥自己的意志力才能继续前进。自律是无论你的心情如何，都愿意为获得想要的结果而付出的努力。当你感到动力不足、淡漠、无聊或懒惰时，自律会助你一臂之力，让你不断前进。这是你的故障安全（fail-safe），你的激励性备份系统。

积极进取固然很棒，但行动力所提供的充沛动力却不稳定。它有它的高峰和低谷。即使你绝对喜欢自己所做的事情，仍然会有很多你不喜欢的繁琐而艰巨的任务。例如，你可能爱你的孩子，喜欢与他们一起度过时光，但是仍然有一些照看孩子的日子很折磨人。当然，你可以休息一下。你可以在需要时寻求帮助。但是，即使你花时间进行个人修复（renewal），你仍然会遇到这样的情况——你没有动力去做你想要的结果所需完成的事情。这时，自律可以节省一天时间。

行动力和自律是权力的双个工具。在项目开始时，行动力往往是最高的。你刚进入构想阶段，你的目标和梦想仍在脑海中翩翩起舞。也许你已经决定开始一项新的饮食或运动计划。你乐于接受挑战，并在头几天轻轻松松。但是几周后，最初的行动力已经被消磨完了。这时的工作很简单，你想知道继续进行是否值得。这时自律可以阻止你退出，使你能够不管自己也能继续前进。行动力开始了赛跑，但自律最终越过了终点线。

你会发现，当你已经处于行动状态时，行动力是最高的。当你停止行动时，你的行动力自然会下降。如果你能召唤到（summon）足够的纪律来重新开始，那么你会经常发现自己的推动力重新启动了你继续前进的原有动力。从休息状态转变为行动状态需要大量行动力，但是一旦你行动起来，继续前进就更容易了。

自律必须与理性和智慧保持平衡。将自己逼到临界点是不会有生产力的（productive），但是收回原本会浪费的时间却有生产力。自律意味着应该采取适当的行动。这包括有纪律性、无需采取极端措施就能够按时完成事情。熬个通宵参加考试不是自律，这只是拖延的结果。

有些日子，我醒来时会感受到力激励，我的工作也变很轻松。但是有时候我也会感到懒惰和动力不足。单凭行动力不足以促使我完成大多数项目。如果我仅依靠行动力，那么你就不会读到这本书，因为它永远也不会出现。当我的行动力不足以迫使我采取行动时，自律会带我度过这段时光，我内在那个强大的人说，**不要拖延。今天，我们必须继续前进**。一旦我度过了前半个小时，我几乎总是想继续。

问题、障碍和挫折对自律程度高的人来说并不是障碍。训练有素的人看待问题，就像健美运动员看待杠铃一样：“我在这个过程中会举起你，并变得更强壮”。想象一个40磅重的哑铃。轻还是重？那要看你有多强。有些人会认为它很重，而另一些人则认为它很轻。同样，除了自律之外，问题没有大小之分。你变得越有纪律，你的问题就越轻。

约束自己去做需要做的事情，即使你不喜欢它，即使它也不容易。建立自律是你做过的最难的事情之一。有些事情非常困难，因此有人采取计划任何措施来避免这些情况——不断拖延、吸毒、甚至是自杀。尽管有困难，但自律仍然是个人发展的最重要方面之一。没有它，你的生活注定只是你潜力的苍白阴影。想象一下，一旦你变得足够自律，使你能够始终如一地遵循自己的最佳意图，那么你就能掌握所有美妙的成就。设定目标是一种美妙的感觉，因为你知道可以相信自己会为实现目标而付出努力。