---
title:      Spirituality and Truth
date:       2021-03-18
---

健全的精神哲学必须牢固地扎根于真实。这就要求我们努力尽可能准确地感知现实。当我们试图感知现实的真实本质时，我们怎样才能确切地实现准确性呢？我们不能只用眼睛和耳朵来查找生活的意义。

解决这一困境的一个切实可行的方法是通过多种信仰体系来观察现实，以寻求全局。你的信念就像透镜，让你关注于现实的不同方面。穆斯林、佛教徒和不可知论者对世界的看法可能都不一样，但他们的认知显然有重叠的地方。当我们忽略差异时，我们就会发现存在共识的领域。最值得注意的是，这些共性包括真、爱和权力的普遍原则。在某种程度上，各种精神哲学都有共识的地方，他们都鼓励他们的实践者去寻求与真、爱和权力更大的契合。在他们没有共识的地方，你通常会发现虚假、断开连接和失去权力。尽管精神信仰体系范围广泛，但很高兴看到我们的共同点是，我们天生都很重视这三个基本原则。

立体视觉是人类最吸引人的能力之一。我们的眼球捕捉到我们环境的2D快照，而我们的大脑和视觉电路迅速将它们迅速组合成3D图像。即使每只眼睛从感知的显示是二维的，但通过将两只眼睛的数据以一种特定的方式结合起来，我们感知到的视野是三维的。这种图像比它的任何一个2D分量都要丰富。你也可以说，这是对现实的一种更实用的表达形式，比我们眼睛接收到的原始的、预处理过的数据更实用。我们所有身体感官的综合输入产生了一个丰富的感官信息网。因此，当我们和朋友出去去吃饭时，夜晚的景象、声音、气味、味道和质感所创造的体验比其各个部分的总和要大。

在精神性上，我们也可以获取丰富的信息。不幸的是，我们中的大多数人都被教导将注意力集中在输入信息的一小部分上，而忽略了剩余部分信息视作无关紧要或误导性的。这种精神性上的失明给我们带来了功能上的问题。这些问题表现为多种形式，包括抑郁、孤独、绝望和无意义。

就像你的身体感觉充当你感知现实不同子集的透镜一样，你的精神感觉也可以充当认知过滤机制。这些过滤器让你可以专注于预处理后的信息，这些信息可能对你有用，也可能对你没用。你能访问和理解的精神感觉数据越多，你的精神生活就越丰富，它能模拟的真实也越准确。

你的精神感觉设备包括：

* 第一、第二和第三人称视角（我/我们，你，它/他们）
* 主观（意识是主要的）和客观（物理世界是主要的）观点
* 直觉（intuition）和天性（gut instincts）
* 感觉和情感
* 逻辑和理性
* 梦想和愿景
* 宗教和哲学信仰（基督教、佛教、无神论、怀疑论、达尔文主义、浪漫主义等）
* 文化、社会、政治和经济信仰（ 刻板印象、性别角色、时尚偏好、公民身份）
* 功能性信念（如何谋生、吃什么、如何沟通）
* 个人信念（目标、价值观、期望）

假设你正在为自己做饭。你可以用你的眼睛来测量成分，用耳朵来听计时器的声音，用鼻子来吸入香气，用舌头品尝结果。如果你想这样做，你可以只依靠自己的一种或两种感官来准备一顿饭，但是你可能会发现很难取得好的结果。

同样，当我们面对生活中的关键精神性问题时，例如我是谁？我的人生目标是什么？我们可以咨询我们所有可用的感官通道，或者将输入限制在这些通道的一小部分中。一般来说，当我们过于严格地限制输入时，最终会使事情变得更艰难，就像尝试戴着眼罩和耳塞准备饭菜一样。这就是当我们说“我只考虑这种单一的精神性观点，因为它是唯一的真理”时发生的情况。

我们的感知是我们观察现实的透镜，但它们并不是现实本身。我们所感知的东西总是在某种程度上被预处理过。我们没有意识地单个光子的光或振荡的大气压缩波。我们只是观察照片或歌曲。每当发生这种感觉压缩时，大量的原始数据就会丢失，且不可恢复。我们的每一种感观都以不同的方式对可感知的数据进行压缩和重新包装，正是这些经过深度处理的输出最终达到了我们的意识。

我们的信仰和其他认知过滤器让我们对现实有类似的了解，但是它们也为我们提供了基础数据经过高度压缩和处理后的图形。例如，假设你尝试感知非物质实体。你会有意识地体验到什么？透过基督教的镜头，你可以通过祈祷机制与天使和圣徒联系。透过美洲原住民的镜头，你可以执行一个视觉探索去咨询祖先灵魂或动物向导。透过无神论者或怀疑者的镜头，你可能什么也看不到，或者可能感知到非常模糊和不确定的东西。透过心理或媒介的角度，你可以与精神向导或已故者进行双向对话。然而，实际上真正存在的不是这些东西。你不会有意识地感知到现实的真实情况，因为原始数据会淹没你的认知能力。相反，你必须注意高度压缩的版本。

即使每个输入渠道的表达能力有限，但是如果你可以访问足够多的渠道集，每个渠道都以不同的方式进行压缩和过滤，你就能发展出更加准确和完整的现实图景。你所考虑的每个信仰体系都提供了另一种看待相同基础数据的方式，从而帮助你更好地理解整体。

正如我们可以使用夜视镜或无线电天线等技术来增强我们的身体感觉一样，我们也可以显着改善我们的精神感觉。探索不同的信仰体系，考虑不熟悉的观点，让我们能够创建新的数据过滤器，然后将其添加到我们的认知工具集合中。这些过滤器处理的是与我们的标准物理感官相同的潜在现实，但它们以不同的方式呈现该信息，往往会揭示出我们以前的过滤器所忽略的重要模式。

我们的眼睛也许能看得足够清楚，但是当用显微镜、望远镜或示波器放大时，它们能感知到更多信息。类似地，一个单一的信仰体系，如无神论或基督教，提供了一些超越物质的对更大现实的洞察，但任何单一的过滤器都充满了信息漏洞、缺口和不一致。可以将这些问题视为压缩错误。不过，如果你考虑到了六种信仰体系的观点，那么大的图景最终会开始形成。

你如何知道哪些特定的镜头对特定的情况会提供最相关的信息？你用同样的方式学习使用你的身体感官。你有没有犯过这样尴尬的错误：尝试通过品尝某人来了解一个人？也许当你还是个婴儿的时候你做了，但是现在你可能更喜欢用你的眼睛和耳朵。通过反复试验，你知道了每种情况最适合的感觉。

然而，我们仍然会犯一些感官上的错误。有时我们会迷上错误的输入渠道。你有没有发现过自己与某个吸引你的人眉来眼去，却不记得说过了什么？或者，你是否曾经过分强调味蕾，把食物大口塞入嘴里，而你的眼睛却没有注意到自己正在变得肥胖？尽管偶尔会出现这些失败，但仍然可以通过多种感官渠道来使生活更加丰富，而不是仅仅通过一种感官渠道。

通过学习从多个角度考虑现实，你将克服单个信仰体系的许多局限性。你将逐渐摆脱扭曲你感知的错误信仰，你将填补你理解中的空白，你将与真保持更大的一致性。