---
title:      Spirituality and Love
date:       2021-03-18
---

以爱为中心的精神实践应该帮助你与自己和他人更紧密地连接在一起。虽然有一些精神追求者避开了现代世界而退缩独处，但没有理由你也必须采取这种生活方式。孤立地追求精神发展是可以的，但是爱原则表明，与他人互动至少同样重要。如果我们都有精神上的连接，那么为什么不通过直接的互动来探索呢？

安静的思考和冥想可以作为有力的精神练习，可以帮助你与内在建立连接，但最好是将其与丰富的社会互动结合起来。让自己从内在世界和外在世界都能获得精神教导。有时，你的答案来自宁静（stillness）。有时，它们来自于直接沟通。两个渠道都要听。

人际关系可以成为精神成长的巨大源泉。如果我们花太多时间独处就可能与现实断开连接，但如果进行充分的互动，这样的问题就不太可能发生。如果我们的想法变得不切实际，我们周围的人会告诉我们，我们已经走到了尽头。对精神的追求实际上就是对准确性的追求，我们的目标是尽可能地建立一个最准确的现实模型。如果我们无法在这个模型中包括其他人，那么我们就丢掉了太多潜在的有效信息，我们的模型注定会不准确。

精神发展需要有与现实的不同部分连接的自由，以便更全面地理解它们。你能够探索的越多，你能建立的连接就越多，你的精神性成长就越好。当你强烈渴望与现实世界中的事物建立连接时，听从你的直觉的指引并建立连接。

例如，我真的不确定为什么我在20多岁时对拉斯维加斯有强烈的亲和力。从洛杉矶到拉斯维加斯这段300英里的车程，我往返了几十次，有时是和朋友一起，有时是与艾琳一起，有时只有我一个人。尽管这座城市以“一站式商店（对于每个人的恶性而言）”而闻名，但我仍然觉得自己与这片沙漠中的绿洲有着深厚的联系。2004年1月，我和家人从洛杉矶搬到了拉斯维加斯。现在回想起来，这是我们有史以来最好的决定之一。从心理上讲，我对这次搬家心存疑虑，但我能在心里感觉到这是注定要发生的。现在我已经在这里住了几年，我更喜欢它了。在这里，我比在其他任何地方都更有中心感和归家感，我特别感谢在这里结识到的所有好友。我甚至写了一篇文章，介绍在拉斯维加斯生活的感受，以及为什么我如此钟爱这座城市 [Living in Las Vegas](https://stevepavlina.com/blog/2007/08/living-in-las-vegas/)。

事实证明，搬到拉斯维加斯极大地促进了我的精神发展。当然，我在这里遇到的人也帮助我获得了一些重要的新体验。另一个原因是，在一个充斥着免费酒精、无处不在的赌博、脱衣舞俱乐部和令人贪食暴食的自助餐的城市里，我变得更善于避开精神道路上的干扰。跟随我的心，我得到了我需要的成长经历。

在过去的不同时期，我选择与入店行窃、酗酒、赌博和许多其他恶习连接在一起。虽然这些活动受到了社会的谴责，但我必须承认，这些活动都对我的精神成长有很大的贡献。它们都为我提供了宝贵的新见解。有时，我们被吸引到某些道路上，这些道路似乎会让我们远离真、爱和 power，但从长远来看，它们实际上增加了我们以原则为中心的天性。如果我从未探索过这些恶习，那我生命中非常宝贵的一部分将会丢失。我今天能诚实地分享自己的一个主要原因是，我知道自己不诚实是什么感觉。我也能够接受有意识的生活，因为我知道无意识的生活是什么感觉。

我是在建议你有意识地走出去探索各种恶习吗？我无法告诉你该怎么做，因为这违反了权威原则。那是你必须自己做的决定。但我要说的是，无论你做出什么决定，我都无法对此做出判断。在此，我可以给你的最好的建议就是跟随你的心，看看它会指引你走向何方。
