---
title:      Spirituality and Power
date:       2021-03-18
---

你可以做出的最有 power 的选择之一就是将你的精神信仰与你的身份脱钩。不管你的信仰有多坚定，它们永远无法定义你。如果你改变信仰，那么你仍然是你。固定的信仰体系只会限制你的成长能力；就像永远闭上一只眼睛，拒绝让自己获得天生的立体视觉一样。

不幸的是，个人对信仰的依附，尤其是文化和精神信仰，非常普遍。虽然从内部体验一个信仰系统通常是一个明智的选择，但是将你的身份与任何固定的概念等同起来是一个失去 power 的错误。正如真原则所揭示的那样，信仰是你观察现实的透镜。每个镜片都揭示现实的某些方面，而隐藏了其他方面。你经历的镜片越多，你对整体的理解就越全面。即使你变得难以置信地依赖于一个特定的镜头，它仍然只是一个镜头而无法定义你。对现实的特定看法会限制你的 power，削弱你与拥有不同镜片的人建立连接的能力。

对于许多人来说，这是一个很难接受的概念，因为我们已经习惯于认同自己的信仰。停止认同任何固定的意识形态，要意识到所有的信仰都是透镜，不能定义我们，这可能令人感到不安。社会环境告诉我们，我们必须将一组特定的观念转变为我们的个人身份。

你是资本家吗？是基督徒吗？是怀疑论者吗？提出这些问题，并假定你必须回答“是”或“否”。但这就像询问你是眼睛、耳朵还是鼻子。问一些例如“你了解基督教的观点吗？”这样的问题会更明智，而不是尝试把它与你的身份等同起来。当你开始将特定的信仰与你的身份联系起来时，你就会人为地限制自己的自我意识。这种做法违反了 power 原则。

信仰认同也是社会冲突的一种根源。分歧、争论甚至战争都是由于对固定观点的执着所引起的。对于我们来说，学会从多个角度看待现实并共同寻求更高的真理，而不是为谁拥有最受欢迎的透镜而斗争，这样做更有生产力。精神透镜本质上是基于价值的，因此尽管它们可以揭示真的不同方面，但它们本身并不能代表真。

当人们问我信仰什么宗教时，我告诉他们这个问题没有任何意义。我是有意识的人，不是宗教。虽然我了解许多流行的信念体系的观点，并亲身经历了其中的一些，但我并不认同其中的任何一种。我认为自己的信仰是可以选择的镜头工具箱；它们是我感官的延伸。当我在计算机上工作时，我会注意我的眼睛所看到的。在打电话时，我会将注意力转移到用耳朵听。在我纳税时，我可能会采取一种非常接地气、无神论的观点。当我和某人讨论耶稣的生活时，我会从基督教的视角来考虑现实。当我冥想时，我可能会采用佛教或新时代哲学。我选择的每一个镜头，都是基于它在那一刻如何赋予我 power。

当你首次尝试通过多种镜头来感知现实时，尤其是那些看似有内在矛盾的镜头，你会觉得自己在尝试做不可能的事情。你会像新生婴儿一样，试图理解模糊的光电、噪声和压力。你可能会感到被压垮和沮丧，仿佛脑子里充斥着完全无用的信息。

对自己耐心一点。通过充分的练习，你将逐渐学会将来自多个视点的数据组合成单一的连贯的图像。首先，当你的精神性在不同观点之间切换时，你需要进行相当大的有意识的努力，提出以下问题，例如：“佛教徒如何看待这种情况？”或“基督徒如何解决这个问题？”

最终，你的潜意识将学会为你做到这些，你将开始从多个视角感知大的图景。当这种情况的发生时，你将获得更高的清晰度，就像一个婴儿第一次意识到浮动的斑点是自己的手一样。这还不是非常清晰，但是你可能会发现以前困扰你的一些问题变得更容易解决了。

为了使自己与 power 原则一致，你必须摆脱那些让你丢失 power 的限制性观点。想象一下，试图了解你的财务状况、宗教或精神信仰和你的情感状态之间错综复杂的连接。共同的文化信仰体系只提供了对这些连接的功能失调的理解，这有助于解释为什么尽管有很多人在精神实践上投入了大量精力，却仍在金钱和情感上挣扎。但是，当你从多个角度审视这种连接时，就更容易看到全局。这个全景图可以帮助你找到切实可行的解决方案，让你享受积极的情绪稳定、财务富裕和没有很多斗争和冲突的深层精神发展。通过从不同的哲学观点审视你的问题，你可以增强自己的 power。整体解决方案终于开始出现。你将获得能解决以前无法解决的问题的能力。

例如，在财务、情感和精神上保持平衡的一种方法是以服务他人为中心。如果你将你的努力集中在真正的价值创造和贡献上，那么你最终将能够显现出幸福、财富和意义。如果你从财务角度看这个解决方案，它是有意义的。如果你从情感上看，它也能起作用。如果你从精神上看，它在那里也适用。当从多个有利的角度考虑时，这个解决方案的有效性显而易见。然而，由于我们执着于使用阻拦我们看到全局的固定信仰体系，因此我们大多数人在社会上都习惯于忽视全面的、高层次的解决方案的简单性。我们的生活实际上阻碍了我们解决最具挑战性的问题。

一个合理的精神实践应该足够灵活，可以帮助你处理生活中的单调部分而不必将它们分开。你的精神信仰应该使你能够支付账单，解决人际关系问题，并在情感上感觉良好。一个分散的方法无法达到这样的效果。多视角方法最有效，因为它使你与真、爱和 power 保持一致。最终，解决所有问题的通用方法是找到符合这些原则的地方，而多视角方法可以帮助你实现比固定视角更大的一致性。

将你的身份等同于一种精神性观点（例如“我是基督徒”），就像蒙住自己双眼，堵住自己耳朵。这是一种非常丧失 power 的精神成长方法。放开这些限制，让自己从固定的观点解放出来。开放地使用所有的精神感官，尤其是当你开始获取与你被教导的信仰不一致的信息时。

如何有效地训练自己的精神深度感知能力？找到那些拥有不同的信仰体系，且这些信仰体系似乎以某种特定的方式赋予了他们 power 的人，并向他们学习。学习来自其他文化的人。找出为什么一个和尚看起来如此平静，为什么一个运动员能够保持如此高的健康水平，或者为什么一个亿万富翁可以享受如此丰厚的经济收入。读一读这些人写的书，如果可以的话，亲自见见他们，找出他们能够做到这些的原因。

通过这些研究，你会发现某些观点比其他观点更有可能产生积极的结果。例如，如果你无法定期进行冥想，那么很明显，你对现实的感知与每天进行冥想的人是不同的。但如果你能了解到这些人是如何看待世界的，你就可以模仿他们的信仰改善自己的结果。这些人是如何看待事物的，你如何利用他们的观点来改善自己的冥想练习？他们看到什么，而你忽略了？他们使用的是什么感觉，而你却忽略了？

一种多光谱的生活哲学——将多种视角的输入结合在一起的哲学——与被认为是常识的东西密切相关。当你发现自己的信仰与你的常识不一致时，也许你只需要从另一个角度来看待这个情况。这比固执地阻拦你的想法要有效得多。你的常识可能是正确的。

我们都有一种恐惧和抗拒未知的倾向，所以给你的信仰如此多的灵活性可能会让你犹豫。你会失去自我意识吗？你会变得完全没有道德和没有底线吗？根据我的经验，这些担心是没有根据的。让自己拥有更丰富的感知渠道，只会增强你的 power——做出与你最神圣的价值观和道德相一致的决定的 power。

精神探索的重点是帮助你做出有意识的、能赋予你 power 的选择。模糊或不完整的感知会降低你的感知能力。你的输入领域越丰富，你的决策就越好，而这反过来又会使你接触到的所有人收益。为了给你的精神道路带来更多 power，你必须对所有的观点保持开放和接纳。每当你对新想法不屑一顾时，就会失去与 power 的一致性，结果是你的精神实践会遭受苦难。
